الجارية فيها. وقد توصل العلم إلى نفس النتيجة حيث أن { السماء ذات الحبك} في المفهوم العلمي: 1-أنها شاسعة الاتساع، عظيمة البناء، متقنة الخلق والصنعة. 2-أنها ذات ترابط محكم شديد في كل جزئية من جزئياتها. 3-أنها ذات كثافة متباينة في مختلف أجزائها. 4-أنها ذات مدارات محددة لكل جرم من أجرامها على الرغم من تعاظم أعدادها واستمرارية سبحها في الفضاء الرحب. وقد أثبت العلم شدة تماسك أجزاء السماء في مرحلة الأيونات إلى مرحلة الذرات إلى بداية الاندماج النووي وتخليق العناصر وتكون المجرات. إن مدارات كواكب المجموعة الشمسية شديدة الإحكام وشديدة الترابط في داخل نواة ذرة الكربون ( 10-11) ملليمتر – مجرة