 رسالة إلى الدعاة.. ماذا بعد رمضان ؟! المساجد ملأى، وألسنة الناس بالذكر منشغلة، والصدقات من كثرتها تفيض حتى إن أصحابها يحتارون فيمن بقي من الفقراء حتى يعطوه، والأرحام يكثر التواصل بينها، وما أجمل روح المحبة والتسامح التي تسود المسلمين!! صورة رائعة تظهر في المجتمعات العربية والإسلامية كلما حل رمضان، يحسدنا العالم أجمع عليها، لكن هذه الصورة سرعان ما تتبدل وتتغير، بل تنقلب إلى أقصى درجات المخالفة في أول يوم بعد انتهاء هذا الشهر الكريم.. يوم العيد الذي يكون بداية لعودة عجيبة في سرعتها وشكلها إلى ما كان قبل رمضان من حال لدى الكثير من الناس إلا من ثبته الله