الأوزون تتعرض حالياً لخطر التمزق مما يؤدي إلى ثقوب في هذه الطبقة وخطورة تعرض الإنسان للأشعة الكونية وفوق البنفسجية التي تسبب الأمراض السرطانية، كما أنها تسبب ارتفاع درجة الحرارة على الأرض بسبب زيادة أشعة الشمس الذي يؤدي إلى ذوبان الثلوج عند القطبين وغرق معظم الشواطئ خلال الخمسين سنة المقبلة. من أسباب هذه الثقوب: 1-الطائرات النفاثة. 2-الصواريخ التي تحمل الأقمار الصناعية والسفن الفضائية. 3-إنتاج المبيدات والمعطرات المحملة على غازات عالية التطاير. 4-تلوث البيئة بسبب دخان السيارات وقلة التشجير الذي يؤدي إلى ارتفاع نسبة ثاني أوكسيد الكربون. 5-اكتشف مؤخراً وجود البروتون السالب الذي يحيط بالكرة الأرضية والذي يستطيع أن يفني جميع أنواع