آخر يقول: "وتواجهنا العلوم المادية بتناقضات لا حلول لها عندما نحاول فهم حدود الفضاء، أو بدايات الزمن، أضف إلى ذلك أن الإنجازات العلمية تثير - بصورة عامة - مسائل أخلاقية يعتبرها كثير من العلماء خارج نطاق كفاءاتهم، ويشيرون إلى أن العلم والتكنولوجيا أدوات ووسائل ليس لها أخلاق، ويمكـن استعمـالها لخيــر البشـريـة أو لدمارها. والاعتقاد بأن العلم قادر على حل أكثـر المشـاكل العلمـية أمر يكذبه الوعي المتــزايد بأن تكنولوجيا العلم تثير مشاكل جديدة في محاولاتها لحل المشكلات القديمة". وفي حديث بعنوان: (هل تستطيع أمريكا التغلب على خرافة النمو)؟ كان سكرتير وزارة الداخلية ستيوارت ل. أودال شجاعًا عندما قال: "إنه من السهل