فتسبب موت المادة. هذه القوى الأربعة غير المرئية وهذا يطابق النص القرآني: { خلق السموات والأرض بغير عمدٍ ترونها}. يقول د. عدنان الشريف في ( من علم الفلك القرآني – الثوابت العلمية في القرآن الكريم) في الصفحة 63: " ومن معاني الحبك أيضاً الحبال، وقد اختصر العلماء النظام الكوني بالجملة الجامعة التالية: ( في الكون كل شيء يدور ويجري ويشد بعضه بعضاً)، ففي السماء حبال غير مرئية تشد المجرات والكواكب والنجوم إلى بعضها البعض فتجلعها تلتزم بمسارات محددة بكل منها، عنينا بذلك قوى الطبيعة الأربع التي يقوم عليها النظام الكوني. وقد رمز إليها القرآن الكريم { بالحق} و { العمد}