انجاز كبير استمروا غديربدرالدجى 17 مايو 2009 fبسم الله والصلاة والسلام على رسول الله قراءت قبل فترة عن ما يسمى الثقب الأسود ومن خلال المقال عرفت ان القرآن حدثنا عن هذه الأجرام وذلك في الآية الكريمة ( فلا أقسم بالخنس * الجواري الكنس) وفي اللغة معنى خنس الذي لا يرى . وقد استخدم علماء الغرب بل لم يجدوا غير تعبير القران لوصف هذه الأجرام فقد قالوا انها- اي هذه الثقوب السوداء-لا ترى وهي تجري بسرعة شديدة وتقوم بجذب كل مايقع في مجالها وكانها تعمل عمل المكنسة . للزيادة في هذا الموضوع طالع موقع الدكتور / الكحيل. محمد حسين طاهر 18