من وضعها...!! وقد اكتشف العلم الحديث العجائب من الغلاف الجوي المحيط بالكرة الأرضية حتى ارتفاع 1000كم من سطح الأرض... وفيها من الأسرار الإلهية التي تدل على عظمة الخالق الشيء الكثير.. وهذه الطبقات هي: 1. الطبقة الأولى: وتسمى "تروبوسفير" وهي الطبقة الهوائية السفلى التي يعيش فيها الأحياء، تحدث فيها المتقلبات الجوية المعروفة، ويتراوح سمكها اعتباراً من سطح الأرض 8 كم فوق المناطق القطبية إلى 16 كم فوق المنطقة الاستوائية الحارة.. وهو المقدار المحدد للسحب والأمطار والعواصف والأعاصير والتيارات الهوائية. وتضم حوالي 80% من كتلة الجو، بنتيجة انضغاط الهواء فيها وبتأثير الجاذبية الأرضية وهي تتميز بالرياح التي تزداد سرعتها كلما ارتفعنا عن