22 أكتوبر 1975م وأرسلت أول صورة فوتوغرافية عن قرب لسطح الكوكب، وبعد ثلاثة أيام وصلت فينيرا 10 وأرسلت صورًا للسطح كما قامت بتحليل تركيب الصخور. وفي ديسمبر 1978م وصلت إلى الزهرة أربع مركبات فضائية غير مأهولة. في اليوم الرابع من الشهر نفسه بدأت بايونير فينوس 1 الأمريكية في الدوران حول الكوكب. وأرسلت صورًا بالرادار للكوكب، وقاست درجة الحرارة على قمة السحب. وفي 9 ديسمبر دخلت بايونير فينوس 2 الغلاف الجوي للزهرة، وقامت بحساب الكثافة والتركيب الكيميائي له. وفي 21 ديسمبر هبطت مركبة الفضاء السوفييتية فينيرا 12 بينما وصلت المركبة فينيرا 11 إلى سطح الكوكب بعد 4 أيام، وهاتان المركبتان أرسلتا