تلابساً بين السماء والإله، ولكن القرآن صحح للناس كل هذه المفاهيم الخاطئة والمنحرفة، وارتفع بالعقل الإنساني إلى أسمى التصورات وبيّن للناس أن علم الله وقدرته تشمل جميع أجزاء الكون، وكل عناصره في السماوات والأرض. يقول الله تبارك وتعالى: { وهو الله في السموات والأرض يعلم سركم وجهركم} [ الأنعام: 3] السماء ليست فراغاًخاوياً يظن البعض أن السماء فراغٌ خاوٍ أو حيزٌ هاوٍ، وهي في الحقيقة بناء هندسي إلهي معجز مقدر تقديراً محكماً. تحيط السماء سطح كوكب الأرض من جميع الجهات، وكل ما يوجد على سطح الأرض ويتأثر بالجاذبية الأرضية ومثبت على سطحها تعلوه سماء وتسمو فوقه. فالسماء للأرض كالسقف للبيت