فقط في رمضان؛ لذلك فإنهم يضاعفون من أعمال البر والصدقات في هذا الشهر، وينقطعون عنها بانتهائه؛ فما قاموا به سيكفر عنهم ما سيتهاونون فيه في الأيام المقبلة!". ويضيف الشاب مصطفى الجعدي: "غالب الناس لم يدركوا الغاية العظمى من صيام رمضان؛ فيقزِّمون مقاصد الصوم في مقاصد صحية واجتماعية وعلمية، ونسوا أن أعظم مقصد هو التقوى (لعلكم تتقون)، وهذه التقوى لا ترتبط بشهر رمضان فقط، إنما يكون رمضان مناسبة للبداية فقط". هذا واقع كثير من الشعوب العربية والإسلامية بعد رمضان؛ فمن يتحمل مسؤولية تفشي هذه الظاهرة؟ للإعلام نصيب في انتشار الظاهرة يقول الأستاذ عبد السلام حنون: "للأسف الشديد لا تختلف وسائل الإعلام