جديرة بأن تفتح البصيرة على اليد الخفية القاهرة القادرة التي تمسك بهذه الخلائق وتحفظها أن تزول. ولئن زالت السماوات والأرض عن مواضعها، واختلت وتناثرت بدداً، فما أحد بقادر على أن يمسكها بعد ذلك أبداً. وذلك هو الموعد الذي ضربه القرآن كثيراً لنهاية العالم حين يختل نظام الأفلاك وتضطرب وتتحطم وتتناثر، ويذهب كل شيء في هذا الفضاء لا يمسك أحد بزمامه. والسماء ذات الحبك الحبك هي المسارات، وفي اللغة الحبك لها عدة معاني: 1-السماء ذات الصنع المحكم والإبداع في الخلق. 2-السماء ذات الروابط الشديدة والنسيج المحكم. 3-السماء ذات التباين الواضح في كثافة المادة المكونة لها. 4-السماء ذات المدارات المحددة لجميع الأجرام