مثل الكيمياء والفلك والرياضيات. إلا أنه من الناحية العملية تبرز فئات معينة من الإنتاج الفكري التي تستخدم بفاعلية ونجاح في العلاج بالقراءة، ويعدد الدكتور خليفة اثني عشر نوعا من المواد القرائية كالشعر، والأدب، والتراجم، الخيال العلمي، وكتب الروح... وغيرها، ويأتي على رأس هذه المواد الكتب السماوية المقدسة (وعلى رأسها القرآن الكريم)، والأحاديث النبوية الشريفة. وعن الحكمة من ذلك يقول الدكتور خليفة بأن المؤمنين يدركون تمام الإدراك أن الله سبحانه وتعالى يعرف النفس البشرية ويحيط بها إحاطة الخالق بمخلوقه، لذلك فهو عندما يصفها ويحللها ويضع العلاج لتقويمها فإن ذلك العلاج هو العلاج الشافي والواقي. وشرط التداوي بالكتب السماوية وعلى رأسها القرآن