الارض أن تعيده إلى الأرض ثانية. الانفجار العظيم - حسب ما نفهمه - لم يكن إنفجارا مثل هذا مطلقا، لقد كان إنفجارا للفضاء، وليس إنفجارا في الفضاء. فطبقا لمداركنا ونظرياتنا لم يكن هناك فضاء ولا زمن قبل الانفجار العظيم، بل لم يكن هناك قبل للكلام عنه. لذا فالانفجار العظيم كان مختلف جدا عن أي إنفجار نعرفه وليس بحاجة إلى أن يكون له نقطة مركزية. تعتبر رؤيتنا للكون محددة بسرعة الضوء والزمن المحدود منذ الانفجار العظيم. الجزء المرئي كبير جدا، لكن من المحتمل أن يكون صغير جدا بمقارنتة مع الكون بأكمله، الذي قد يكون لانهائي. ليس لدينا طريقة على الاقل الان