تنتهي،قال تعالى: ((ولو أنَّمَا في الأرضِ من شجرةٍ أقلامُُ والبحر يمُدُّهُ من بعدهِ سبعةُ أبحرٍ ما نفذت كلماتُ الله إنَّ الله عزيزٌ حكيم)). إنَّ لكل نبأ من السماء موجة خاصة،فعندما تتعرض الذرات الكونية لما يثيرها،تهتز اهتزازات خاصة وتنتشر الموجات الكهرومغناطيسية من مصادرها في أرجاء السماوات تجري فيها بسرعة الضوء،وعلى ذلك ففي إمكاننا ترجمة هذا الاهتزاز الكهرومغناطيسي إلى لغة يمكن قراءتها،كما ترجمتها ملفات الإشعاعات الضوئية وصدق الله تعالى حيث يقول: ((قُلْ هَل يستوي الذين يعلمون والذين لا يعلمون)). المشارق والمغارب وهي ظاهرة يومية عرفت منذ تكونت الشمس والأرض وهي ظاهرة الشروق والغروب… جاءت في كتاب الله بصور وصيغ ثلاث قال تعالى: