عليها الطابع القومي: حرب العرب والفرس، وهم يريدونها حربا دينية مكشوفة القناع بين السنة والشيعة!! يريدون أن يتحارب الجميع وهم يتفرجون، وأن يأكل بعضهم بعضا، ليتولوا وهم فرحون (وَيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللهُ وَاللهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ) [الأنفال: 30]. ومهما تختلف الأمة بعضها مع بعض فلا يجوز بحال أن يتحول خلافها إلى قتال بعضها بعضا؛ فهذا ما حذر منه رسولهم صلى الله عليه وسلم أبلغ التحذير في حجة الوداع، حين قال: "لا ترجعوا بعدي كفارا يضرب بعضكم رقاب بعض"ii[2]. بل المفروض في الأمة المسلمة أن تكون يدا واحدة على أعدائها، كما في الحديث: "المسلمون يسعى بذمتهم أدناهم، ويجير عليهم أقصاهم، وهم يد على