المادة التي يصطدم بها فهو بذلك يحفظ الأرض. يقول الدكتور زغلول النجار في ( الإعجاز العلمي في القرآن الكريم): " وكل من المكان والزمان سنة من سنن الله التي تمسك بأطراف هذا الكون بقوانين الجاذبية المنتشرة بين أجرام السماء. قال تعالى: { إن الله يمسك السموات والأرض أن تزولا ولئن زالتا إن أمسكهما من أحدٍ من بعده إنه كان حليماً غفورا} [ فاطر: 41] من سنن الله قوى الجاذبية، والجاذبية تمسك بأطراف الكون، وهي مرتبطة بالموقع أي بالعمق في فسحة الكون ( المعبر عنه بالزمان والمكان) وبكل من الكتلة والطاقة". يا الله ما أروع أن يتأمل الإنسان في ملكوت السماوات