والتفرق الإجرامي هو التفرق الذي يحدث بعد وضوح الرؤية ومجيء العلم، يقول الله تعالى: "وما تفرَّق الذين أوتوا الكتاب إلا من بعد ما جاءتهم البينة * وما أمروا إلا ليعبدوا الله مخلصين له الدين حنفاء ويقيموا الصلاة ويؤتوا الزكاة وذلك دين القيمة" (البينة: 4،5). والقرآن في هذه الآية يصف لنا "الدواء الوقائي" من هذا التفرق في أربعة عناصر: أ- إخلاص الدين لله في كل عباداته … ابتداءً من الاعتقاد والسلوك، وانتهاءً بالشرائع والمناهج… وذلك على مستوى الفرد والجماعة والأمة. ب- انصراف الوجهة عن كل باطل: سواءً في عالم العقائد، أو في عالم الأفكار، أو في عالم الشهوات والشرائع والمناهج (هذا