نوبل في العلوم، وصاحب الكتاب القيم الشهير (الإنسان ذلك المجهول) الذي نقد فيه الحضارة الغربية نقدًا علميًا رصينًا، قائمًا على منطق العلم ومسلماته. يقول ألكسيس كاريل في كتابه ذاك: "إن الحضارة العصرية تجد نفسها في موقف صعب، لأنها لا تلائمنا، فقد أنشئت دون أية معرفة بطبيعتنا الحقيقية، إذ أنها تولَّدت من خيالات الاكتشافات العلمية، وشهوات الناس، وأوهامهم، ونظرياتهم، ورغباتهم، وعلى الرغم من أنها أُنشئت بمجهوداتنا، إلا أنها غير صالحة بالنسبة لحجمنا وشكلنا". وفي موضع آخر يقول: "يجب أن نحرر الإنسان من الكونيات التي خلقها علماء الطبيعة والفلك. تلك الكونيات التي حُبس فيها الإنسان منذ عصر النهضة، إذ على الرغم من