ما فيها من زينة وجمال وبراءة من الخلل والاضطراب؟ إن الثبات والكمال والجمال هي صفة السماء التي تتناسق هنا مع السياق، ومع الحق ومع ما فيه من ثبات وكمال وجمال. يقول د. عدنان الشريف في ( علم الفلك القرآني) ص 62: " ولو تدبرنا حقاً معنى قوله تعالى: {.. وما لها من فروج} فعلمنا أن في السماء فوقنا ( أي في الغلاف الجوي الأرضي) حُبُكاً أي طرائق تمنع عنا الأشعة الكونية القاتلة، وملايين الشهب والنيازك الحارقة وطرائق تنظف أرضنا من الغازات الضارة المتصاعدة منها وممن عليها من مخلوقات". السماء كانت سديماً واحداً لقد سبق القرآن الكريم العلم الفلكي الجيولوجي حينما