الكوني وفي خلق السماوات التي رفعها بلا عمد يمكن للإنسان رؤيتها، وأمسك بها الأرض من أن تزول، ومنع السماء أن تسقط على الأرض". إن كل عناصر الكون الواسع له مكانه وموقعه في مداره الذي اختاره له الله والذي لا يحيد عنه، فنحن نرى الأقمار تدور حول كواكبها، وكواكب المجموعة الشمسية تدور حول نجم الشمس، والكل يسبحون في مدارات إهليليجية الشكل في اتجاه عكسي لحركة عقارب الساعة أي من الغرب إلى الشرق. وتبدو الكواكب والنجوم من مواقعها تبعاً لبعد المسافات البعيدة فيما بينها وكأنها مثبتة فوق عمد – أو بغير عمد – لا يمكن للأعين البشرية رؤيتها. ولقد تبين علمياً من