أول مارس من نفس العام. في أكتوبر 1967م وصل إلى الزهرة مركبتان، الأولى في 18 أكتوبر وهي فينيرا 4 السوفييتية حيث أطلقت كبسولة من المعدات إلى الغلاف الجوي للزهرة بوساطة مظلة ساقطة. وفي 19 أكتوبر مرت المركبة الثانية مارينر 5 الأمريكية على بعد 3,991كم من الزهرة. وقد سجلت المركبتان الكميات الكبيرة من غاز ثاني أكسيد الكربون الموجودة بالغلاف الجوي. في 15 ديسمبر 1970م هبطت المركبة فينيرا 7 السوفييتية على الزهرة. بينما حلق المسبار الأمريكي مارينر 10 بجوار الزهرة في 5 فبراير 1974م، وقد أرسلت المركبة أول صور فوتوغرافية مقرّبة للكوكب. وهبطت مركبة الفضاء السوفييتية فينيرا 9 على سطح الزهرة في