إلى الموسوعة الفقهية في وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية في دولة الكويت، بناء على طلبها، فسافرت إليها، ولا زالت فيها إلى تاريخه . وفي عام /1993/م ندبت جزئيا للتدريس في كلية الشريعة والدراسات الإسلامية في جامعة الكويت، فقمت بالمهمة إضافة إلى عملي في الموسوعة الفقهية بصفة خبير حتى عام/1997/م . اللجان العلمية التي شارك فيها 1 - مجلس كلية الشريعة في جامعة دمشق. 2 -لجنة الانضباط في جامعة دمشق. 3 - هيئة الفتوى في وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية في دولة الكويت. 4 - لجنة الفتوى في الأمانة العامة للأوقاف في دولة الكويت. 5 - لجنة الفتوى في بيت الزكاة في دولة