أعدادهم الهائلة قليلون جداً بالنسبة لما يراد كنسه من مساحات أكبر وأشد هولاً ". وهذا الكلام قد يكون صحيحاً لأنه أقرب ما يكون إلى مدلول الحقيقة القرآنية { ثم استوى إلى السماء وهي دخان} وإلى أن خلق السماوات تم في زمن طويل.. في يومين من أيام الله.. والأستاذ محمد درويش الخطيب يقول في كتابه ( معجزة القرآن الكريم تتحدى البشر إلى الأبد): " قال تعالى: { ثم استوى إلى السماء وهي دخان فقال لها وللأرض ائتيا طوعاً أو كرهاً قالتا أتينا طائعين، فقضاهن سبع سموات في يومين، وأوحى في كل سماء أمرها وزينا السماء الدنيا بمصابيح وحفظاً ذلك تقدير العزيز