بناء الكون وتمسك بأطرافه إلى أن يشاء الله فيدمره ويعيد خلق غيره من جديد.". ويقول الدكتور حسن أبو العينين في ( من الإعجاز العلمي في القرآن الكريم): { خلق السموات بغير عمدٍ ترونها، وألقى في الأرض رواسي أن تميد بكم} [ لقمان:10] { الله الذي رفع السموات بغير عمدٍ ترونها} [ الرعد: 2] يبين الله عز وجل قدرته العظيمة على خلق السماوات والأرض وما فيهما وما بينهما، فقال: { خلق السموات بغير عمدٍ ترونها}. قال الحسن وقتادة: ليس لها عمد. وقال ابن عباس: لها عمد لا ترونها. وتظهر هذه الآيات الكريمة السابقة دلائل قدرة الله تبارك وتعالى في هندسة البناء