كان قد رجحه بعض علماء الفلك ومنهم نيكولاس كوبرنيكوس في العصور الوسطى بأن الشمس تتوسط المجموعة الشمسية وأن كواكب المجموعة الشمسية تدور حول الشمس في مدارات دائرية. ويفسر البعض الآخر ذلك بأنه كان من عادة العرب أنهم إذا أرادوا أن يبالغوا في العدد ذكروا السبعة أو السبعين أو سبعمائة أو سبعة آلاف ونحوها، وهم يريدون بذلك الكثرة لا حقيقة هذه الأعداد. ويقول عز وجل: { إن تستغفر لهم سبعين مرة فلن يغفر الله لهم}. فالله تعالى لا يريد حقيقة السبعين، وإنما أراد هنا الكثرة في الاستغفار كما كان يعرف ذلك في كلام العرب وعُرْف أساليبهم.كما يمكن القول بأن السماء يقصد