وضعه في الفطرة ووضعه في هذا المنهج الإلهي الذي جاءت به الرسالات وتضمنه القرآن. ومن ثم يرتبط الحق في الأرض وفي حياة البشر، ببناء الكون ونظامه، يرتبط بالسماء في مدلولها المعنوي حيث يتنزل منها وحي الله ونهجه، ومدلولها المنظور حيث تمثل ضخامة الكون وثباته بأمر الله وقدرته.. ويلتقي هذان المدلولان في الحس بإيقاعهما وظلالهما الموحية...". زينة السماء الدنيا زين الله سبحانه وتعالى الدنيا بمصابيح منها الشموس والنجوم والكواكب، وجعل لكل منها مسلكاً وبروجاً ومدارات أو طرقاً محددة ومقدرة لها، وتبدو السماء زينة لكل الناظرين إليها، ينعمون بجمالها، ويستمتعون ببهجة السماء وزينتها وروعة منظرها. ولا يختص هذا الجمال لفرد بذاته في