يوم الحساب. 5- التفرق في الدين ثمرة البغي بين ضعاف التقوى والعلم: وأخيراً، لا بد أن نعلم أن الجنوح إلى التفرق ظاهرة إنسانية في أية جماعة بشرية. وقلنا إن الدين يشتمل على العقائد والقيم والشرائع والمناهج. وقد يصيب الجماعات تفرق في العقائد أو في القيم أو في الشرائع أو في المناهج. وأخطر أمراض التفرق تأتي في العقائد والقيم، وأقلها في الشرائع والمناهج. والتفرق غير الاختلاف؛ فقد نختلف في إطار الوحدة الجامعة، ولا يسعى أحدنا للتفرق والتشتيت. والاختلاف ظاهرة صحية تدعو إلى تقليب الرأي، والنظر من جهات متعددة إلى المسألة من أجل الوصول إلى حل في إطار وحدة الجماعة. أما التفرق؛