مجلس ابن سمعون -الذي قيل: إنه "لم يأت في الوعاظ مثله"- بل أكثر من ذلك يقبلان يده! (كما ذكر صاحب شذرات الذهب، ج2/ ص125). وعندما يدرك كل منهما "دوره" بوضوح، ويزول الخلط بينهما، أو عندما يمارَسان معا ويمثلهما شخص واحد، واعيا لحدود ومجال عمل كل من الدورين، فإن أداء كل منهما في الشأن العام سيكون كثير الفائدة. أذكر أن الداعية المعروف "عمرو خالد" (الذي أوقف عن دروسه في القاهرة) اتهم من شيوخ مصر بأنه "ليس عالما"، فقال جوابا على ذلك لصحيفة السفير اللبنانية: "أنا لست مفتيا"! إنه ما أنكر عدم اختصاصه بالعلم، بل اعتبر أن ذلك لا يقدح في جهوده