في السماء طرائق ينفذ منها الإنسان إلى أقطار السماوات لما ركب الإنسان {طبقاً عن طبق} ولما انتقل من طبق الأرض إلى طبق القمر وبقية الكواكب. -ولعل من أجمل التفاسير ما جاء عن الإمام رضا عليه السلام حين سأله أحدهم عن معنى قوله تعالى: { والسماء ذات الحبك} فقال: هي محبوكة إلى الأرض، وشبك بأصابعه. فقال السائل: كيف تكون محبوكة إلى الأرض والله يقول: { رفع السماء بغير عمدٍ ترونها} [ الرعد: 2]، فأجاب: سبحان الله، أليس يقول { بغير عمدٍ ترونها}؟ قال: بلى. فأجاب: ثم ( هناك) عمد ولكن لا ترونها... والعمد التي لا نراها هي قوى الجاذبية والقوة النووية