الالتزام والتقوى في المجتمع مثل التي كانت في رمضان من خلال تفعيل دور المسجد في الحياة في باقي شهور السنة، وألا يقتصر دور المسجد التنويري على شهر رمضان فقط. لماذا لا يستمر رمضان معنا بعد انتهاء أيامه؟ عادل الإقليعي تحتاج الأمة من حين لآخر إلى من يذكرها بحقيقة دينها، وتحتاج كذلك إلى وقفات متأنية تكون فرصة حقيقية للمراجعة والتصويب والبناء لمفهوم الناس لقيم دينية وسلوكياتهم تجاهها. فللأسف الشديد قد أصيب السلوك الإسلامي بنوع من الاستهتار، فتحولت العبادة من عبادة إلى عادة، ولا شك أن لهذا التحول آفات جمة على مستوى تدين الكثيرين ممن ينتمون إلى الإسلام. ولعل ظاهرة انقطاع كثير