غاز الهيدروجين. وهذه الطبقات الجوية تحيط بالأرض من جميع أجزائها ولم يكن فيها شقوق أو خروق، ونلاحظ الإعجاز العلمي مرة ثانية في كلمتي ( فروج) و ( فطور) في قوله تعالى: { الذي خلق سبع سموات طباقاً ما ترى في خلق الرحمن من تفاوت فارجع البصر هل ترى من فطور} [ تبارك: 3]؛ فطور: أي شقوق وخروق. وقال تعالى: { أفلم ينظروا إلى السماء فوقهم كيف بنيناها وزيناها وما لها من فروج} [ ق: 6] أي شقوق. والحق يقال إن هذه السماء صفحة من كتاب الكون تنطق بالحق الذي فارقوه، أفلم ينظروا إلى ما فيها من تشامخ وثبات واستقرار؟ وإلى