أظهرت نتائج الدراسات الفلكية فيما بعد أن هذا الكوكب معتم مثله مثل الأرض يعكس سطحه الأشعة الشمسية الساقطة عليه فيبدو متلألئاً في السماء. يقول تبارك وتعالى في كتابه: { إنّا زينّا السماء الدنيا بزينةٍ الكواكب} [ الصافات: 6] { وزينّا السماء الدنيا بمصابيح وحفظاً ذلك تقدير العزيز العليم} [ فصلت: 12] وتنبهنا هاتان الآيتان بأن كل ما نراه اليوم من مجرات وكوكبات ونجوم وكواكب إنما هي تتمثل في السماء الدنيا وتسبح فيها وتزينها، ومن ثم فهناك سماء عليا لا يدركها الإنسان في الوقت الحاضر. يقول د. حسن أبو العينين أيضاً في ( الإعجاز العلمي في القرآن الكريم): إن الشموس والكواكب