من الصعب استخدام هذا الرقم ليكون وحدة المسافات، فاصطلح الفلكيون على اتخاذ العام ( الذي به 31 مليون ونصف مليون ثانية) وحدةً للقياس، فأصبحت السنة الضوئية يبلغ طولها 5878 بليون ميل. وعند القول بأن نجماً يبعد عن الأرض عشر سنوات ضوئية فليس القصد من ذلك قياس فترة زمنية، بل هو قياس طول المسافة الفاصلة بين هذا النجم وبين الأرض ومدة وصول أشعته الضوئية إليها. القرآن يصحح للناس مفاهيمهم الخاطئة وتبهر السماء وما فيها الأبصار المتجهة إليها، واتخذ بعض الأقوام من نجوم السماء وأقمارها آلهةً يعبدونها. ويذكر في العهد القديم ( التوراة) بأن الله اتخذ من السماء مكاناً له، وأن هناك