ما يتحلل منه من ألوان متنوعة وتنثره في الكون بألوان جميلة. وللرياح طاقة هائلة, تدفع الغلاف الجوي للقيام بالدورة الجوية التي تسبب تغيير أحوال الجو, وكل الكواكب التي لا هواء فيها ولا حياة. الطبقات الهوائية مهما حاول الإنسان تفسير عجائب الطبقات الهوائية الجوية تفسيراً طبيعياً فإنه عاجز عن ذلك. بل إن تلك المحاولات تدفعه دائماً إلى الاعتراف بوجود إله عظيم، منظم ومنسق لهذا الكون البديع. وما مثل هذه الطبقات الهوائية إلا كمثل مظلات واقية لنا من أخطار الفضاء، كالإشعاعات الخارجية الضارة المتسربة من طبقة الأوزون وغيرها. ولا توجد حدود دقيقة بين هذه الطبقات، وهي مظلات في غاية الدقة واللطافة، فسبحان