حدث ( لقوم لوط ومدينة سدوم ومدينة عمورة وأصحاب الفيل) حيث قال تعالى: { فلما جاء أمرنا جعلنا عاليها سافلها وأمطرنا عليها حجارةً من سجيل منضود} [ هود: 82]. إن هذا السقف المحفوظ يحتفظ بالأوكسجين لبقاء الإنسان والحيوان، فهم يستنشقونه ويطردون غاز ثاني أكسيد الكربون الذي يأخذه النبات ليعيده أوكسجيناً من جديد وهكذا... كما أن هذا السقف هو الغلاف الجوي الذي يحتوي على نسبة عالية من الآزوت بنسبة 80 % وهو المسؤول عن إطفاء أي حريق يشب على الأرض. في هذا السقف يتكون ضوء النهار بسبب تناثر أشعة الشمس خلال الطبقة الممتدة من سطح الأرض وحتى ارتفاع 200كم. إن طبقة