على تخفيف حدة التوتر رغم أنهم من غير الناطقين بالعربية. المغامر.. والعقل الجميل كان مما أثرى الندوة وألقى ظلالا تجريبية عليها، أن كان بين الحضور الأستاذ عبد الله حسين المدرس المساعد بقسم المكتبات جامعة القاهرة، والذي لقبه الأستاذ الدكتور شعبان خليفة بالمغامر لأنه قد سجل موضوعه لدرجة الدكتوراه في هذا المجال الشائك في حين يفضل أترابه التسجيل في موضوعات سهلة مطروقة. يعكف الأستاذ عبد الله منذ أربع سنوات على دراسة بعنوان: "إفادة المرضى من مكتبات مستشفيات الصحة النفسية: دراسة تجريبية" تحت إشراف أ. د. "محمد فتحي عبد الهادي" أستاذ المكتبات والمعلومات بجامعة القاهرة، وأ. د. "يحيي الرخاوي" أستاذ الطب النفسي