الله كثيرًا * وأخذهم الرِّبا وقد نهوا عنه وأكلهم أموال الناس بالباطل وأعتدنا للكافرين منهم عذابًا أليمًا" (النساء: 160 - 161). فمع ظلمهم لأنفسهم وعتوهم عن ما نهوا عنه يجدون أنفسهم في أغلال الحياة الدنيا، وينساقون مع مفسديهم وكبرائهم، ويجعلون ذلك جزءًا من شريعتهم ومنهجهم في الحياة. ثم يرث الأبناء الآباء ..يرثون الشريعة والمنهاج.. ويمضون به كجزء من الدين يقيمون حياتهم عليه. ويتراكم في المجتمع ألوان من الشرائع والمناهج، ولحكمة بالغة لم يجعل الله الناس أمة واحدة على شريعة واحدة ومنهاج واحد، وذلك ليبلوهم فيما آتاهم: يختبرهم فيما بين أيديهم من الشرائع والمناهج؛ ليعرضوها على مقاصد الدين، وينظروا: هل هي