بها سبع سماوات تبعاً لظاهر الآية في القرآن الكريم. النتائج العلمية تؤكد وجود سماء واحدة هي الفضاء الكوني الواسع اللا نهائي وذلك اعتماداً على مشاهدات أقوى المناظير الفلكية، العلم الوضعي ينفي وجود أكثر منها. يعلق أ. د. حسن أبو العينين في كتابه ( الإعجاز العلمي في القرآن الكريم): 1- إذا كانت النتائج العلمية لم تتوصل بعد إلى وجود أكثر من سماء، فليس معنى هذا أن بقية السماوات الأخرى التي جاء ذكرها في القرآن الكريم لا وجود لها، فعدم الدليل ليس دليل العدم. 2- يقول الله تعالى: { إنّا زينا السماء الدنيا بزينةٍ الكواكب} ومن ثم يمكن أن نفسر ذلك بأن