فينشأ من أمراض القلوب التي تؤدي إلى البغي، والتحاسد، والكبر، والاستعلاء، والضغينة، والأنا الطاغية المستبدة. والله تعالى يصف هذه الحالة بقوله: "وما تفرقوا إلا من بعد ما جاءهم العلم بغـيًا بينهم ولولا كلمة سبقت من ربك إلى أجل مسمى لقضي بينهم وإن الذين أورثوا الكتاب من بعدهم لفي شك منه مريب" (الشورى: 14). أي أن هؤلاء الذين تفرقوا في الدين بغيًا بينهم، تركوا لأتباعهم ميراثًا دينيًّا يحيط به الشك المريب، وقد يدعوهم هذا إلى ترك الدين جملة. فالدين إذا شابه ما يعكر صفوه في العقيدة أو القيم أو الشرائع والمناهج يصبح مصدر قلق للإنسان، وربما أبعده جملة عن طريق السماء.