فيه، فما علينا سوى وضع التصور التالي والمنقول عن كتاب الكون لكارل ساغان (ص 167): في قبضة اليد الواحدة من رمل الشاطئ حوالي عشرة آلاف حبة، وفي الكون من النجوم ما هو أكثر من كل رمال الشواطئ في بحار الدنيا أجمعين. انطلقت النظرية النسبية من علاقة السرعة بالأشياء الأخرى، وبذلك سجلت النسبية الخاصة الخطوات الأولى لعلاقة السرعة بالكتلة والزمان والمكان. فماذا يحدث لو زادت السرعة في علاقتها بالكتلة؟ ترى النسبية أنه مع السرعة يحدث تبدل في ثلاثة اتجاهات:- الأول:- تزداد الكتلة. الثاني:- هو انضغاط الزمن. الثالث:- هو انضغاط الطول. فإذا زادت السرعة مثلاً لعمود يبلغ طوله مترا حتى بلغت نصف