أن حضارتنـا لا تستطيــع البقـاء والاستـمرار من الناحية المادية، إلا إذا استردت روحانيتها!". وحسبنا هذه الشهادات من أهلها. عجز العلم في حضارة اليوم عن إسعاد البشرية لماذا يصرخ الناس في عصرنا، ويضجون بالشكوى من شقائهم، وشعورهم بأن الحياة بلا معنى؟ ألا يستطيع العلم الكوني، العلم الطبيعي والرياضي، وما أثمره من تكنولوجيا غيرت وجه الحياة، قربت البعيد، وأنطقت الحديد، ويسرت العسير: أن يهب السعادة للناس، ويزيح الشقاء والمرارة والبؤس، والتفاهة، التي يعاني منها الناس ? الحق أن العلماء الكبار أنفسهم أكدوا عجز العلم عن القيام بدور المنقذ. شهادات كبار العلماء من هؤلاء العلامة ألكسيس كاريل أحد أقطاب العلم، والحاصل على جائزة