الاقمار التي طورت وصممت لدراسة الشمس وسلوكها الديناميكي. تم تحديد يوم 9 فبراير موعداً لاطلاق القمر وذلك على متن الصاروخ ( أطلس) وخلال يومين فقط ستصل الى محطة الفضاء الدولية. تقول (ماذوليكا جوثاكورتا) العالمة في البرنامج: سوف يقوم القمر بتنوير افكارنا حول الشمس، وسيبين لنا التأثيرات المختلفة التي يحدثها الشمس لكوكبنا وتساعدنا على توقع ما سيحدث لها . يعمل القمر على فهم أسباب تغير النشاط الشمسي بشكل أفضل وتساعد على تكوين فهم أفضل للاجواء الفضائية التي تؤثر على الارص وستستعمل هذه المعلومات للتزويد بالانذار المبكر للاقمار الصناعية التي تدور حول الارض والتي لا تستطيع ان تحمي نفسها من الرياح الشمسية