متناغمة معها أم متعارضة؟ وكل مجموعة تختبر ما عندها على المقاصد العليا للدين، وتنظر هل ما استقر في وعائها من شريعة ومنهاج أصلح للحياة من الشرائع الأخرى والمناهج الأخرى؟ إن تعدد الشرائع والمناهج يدعو الخاملين للتفكر والتدبر ورؤية النقص الذي لديهم والخير الذي عند الآخرين.. ذلك شريطة أن يسود بين الناس حب الخير والرغبة في المعرفة الحقة والتواضع والبحث عن الحقيقة في دياجير الظلام، أو بتعبير القرآن "استباق الخير". وفي هذا الاستباق للخيرات لا بد أن يستقر في الأفئدة: "إن إلى ربك الرجعى"، وأن الاختلاف أمر لا يدعو إلى الشقاق والتناحر، والله وحده يعلم المصيب من المخطئ، وسوف ينبئنا بهذا