الأيديولوجية والسياسية والثقافية. 5- استغلال وسائل الإعلام من قبل العديد من أصحاب الأديان والعقائد الفاسدة والاتجاهات الفكرية، وتسخيرها لخدمة أغراضهم (عبد القادر طاش: "الدعوة والإعلام الإسلامي" - كتاب الأمة - المحاكم الشرعية والشؤون الدينية - قطر - 1411هـ - ص 46-49). وفي الختام، وقد قاربت المساحة المكانية والزمانية المعطاة لي نهايتها، فإنني أعود لأؤكد أنه لا مشروع إسلامياً حضارياً بدون المرأة، ولا إعلام هادفاً بدون المرأة، وعبثاً يحاول الدعاة والعلماء والحكام الإصلاح إذا لم يلحظوا دور شقهم الثاني الذي يفوق دور الرجل خطورة وأهمية بسبب الهدم الذي تمارسه المرأة في مؤسسات الآخرين. كما أذكّر بأن الدعوة جاءت للرجل والمرأة على