سطح البحر وفيها كميات وافرة من الرطوبة، فنسبة بخار الماء تصل حتى 4% من حجم الهواء فيها.. أما المناطق الحارة فتتناقص كلما ارتفعنا عن سطح البحر بمعدل درجة واحدة لكل 150 متر ارتفاع وهي تتسخن من الأرض والشمس معاً، وفي أعلاها طبقة جوية رقيقة، تتميز بانخفاض درجة حرارتها بشكل واضح، تدعى طبقة "التروبوبوز" تفصلها عن الطبقة التي تعلوها، ويتناقص فيها الضغط الجوي مع الارتفاع، حيث يتخلخل الهواء، ويصعب على الإنسان العيش في المرتفعات الجبلية العالية. 2. الطبقة الثانية: وتسمى" ستراتوسفير" يصل ارتفاعها إلى 85كم وهي خالية من الاضطرابات الجوية نسبياً وينعدم فيها بخار الماء والغبار الأرضي وتقل فيها كثافة الهواء