في ميلاد النجوم وموتها واستقرارها في الفضاء.وبفضلها تم اكتشاف الكواكب قبل رؤيتها في المراصد,فكوكب نيوتن تم اكتشافه واكتشاف موقعه قبل رؤيته في المرصد وكذلك كوكب بلوتو.وبالجاذبية تسقط الأمطار على الأرض وتسير الأنهار نحو البحار وتمنع البحار المالحة من الصعود على اليابسة والاختلاط بمياه الأمطار العذبة,وبالجاذبية يبقى الغلاف الجوي محيطاً بالأرض. 2- القوة الكهرومغناطيسية:وهي التي تمسك بالذرات التي تتكون منها العناصر الطبيعية,وهي التي تعطي للأشياء شكلها وتعدادها ونوعيتها وجمالها. 3-القوة النووية القوية:وهي القوة التي تمسك بجزيئات النواة في الذرة وهي البروتون والنوترون,وهي القوة الأقوى,فمبدأ القنبلة النووية قائم على تحديد هذه القوة. 4-القوة النووية القوية:وهي تنظم عملية تحويل وتفتيت الجزيئات في الذرة