المنطقة القطبية الشمالية من المريخ،وقد استؤنف الاتصال منذ بداية يناير الماضي الى الآن ولكن لا حياة لمن تنادي.. يقول العلماء بأنه نظرياً قد يمكن الاتصال بالمركبة مرة أخرى، نتيجة لعودة الاشعاع الشمسي الى المنطقة الجليدية، مما سيعمل على شحن خلايا المركبة واعادة انعاشها مرة أخرى. ولكن أمل العلماء لم ينتهي، فهذه الحملة هي واحدة من 60 حملة أخرى ستقوم بها الوكالة عن طريق القمر أدويسي المريخي، من أجل تتبع أي نشاط، وبمرور كل يوم مريخي، يزداد قوة الاشعاع الشمسي في المنطقة، ويأملون ان يكون شهر أبريل هو الشهر الموعود بالاتصال بالمركبة. يذكر أن المركبة فوينيكس قد تعدى عمره الافتراضي بشهور