 إسلام المرأة دون زوجها.. اجتهادات متعددة! أرسلت سائلة تطلب الإفتاء في زميلة أجنبية أسلمت ولما يسلم زوجها بعد، وهي تحبه وترجو إسلامه. وتخشى السائلة أن الإطار التقليدي للإفتاء في مثل هذه الأمور قد يقود إلى ارتكاسات وارتدادات لا يحتاج إليها واقع الإسلام والمسلمين في هذه الآونة. فقد تقع المسلمة حديثاً في أزمة نفسية أو مجتمعية تفتنها عن دين الحق. تقدم الدكتور يوسف القرضاوي بإطار اجتهادي أثار خلافاً بين العلماء. فمنهم من قبله، ومنهم من رفضه. تُرى أي الاجتهادين أقوم في إطار الشرع؟ وأي الطرفين اجتهد فأصاب؟ وأيهما اجتهد فأخطأ؟؟.. إسلام المرأة دون زوجها.. اجتهادات متعددة ! القرضاوي: البقاء.. سند