معاً تفسير نشأة السماء وكيفية تكوين مجموعات السدم والمجرات والنجوم والكوكبات والأقمار، ولم تخرج الآراء التي اقترحها العلماء في محاورها ومفاهيمها كثيراً عما سبق أن افترضه المفكرون من قبل. وقد اقترح الفلاسفة الإغريق أصحاب المدرسة المادية بأنه لا يمكن أن يُخلق من العدم وجود، وأن السماء لا بد وأن تكون قد نشأت أصلاً من مادة ما. هذه المادة ظن بعض المفكرين بأنها من تراب أو هواء أو دخان ساخن أو من نار، أو من مادة مركبة من كل هذه العناصر السابقة مجتمعةً. وفي القرن الثامن عشر افترض بعض العلماء تكوين السماء أصلاً من مجموعة هائلة الحجم من أجسام صلبة معتمة