 الداعيات.. والشهرة!! منى حداد مؤسِّسة العمل النسائي الإسلامي في لبنان ورئيسة جامعة الجنان. لم لا تظهر بعض الداعيات على المستوى الإعلامي؟ لماذا لا يكون لهن تسجيلات مسموعة أو مرئية معروفة؟ لماذا لا توجد داعيات يشاركن في قيادة العمل الإسلامي؟ ولماذا؟ ولماذا؟... أسئلة كثيرة تطرح نفسها وتلح في طلب الإجابة عليها، وملفات تحتاج بالفعل إلى فتحها حتى لا نكون قد قصرنا في فتح أبواب تسهم في فتح قلوب الناس لدعوة الله. ودعونا نبدأ في هذه السطور بمحاولة الإجابة على بعض هذه الأسئلة، وليكن موضوع ظهور الداعيات على المستوى الإعلامي، وقبل أن نناقشه أرى أنه علينا أن نعود قليلاً إلى قضية