العليم} بمعنى أن إرادة المولى قضت بأن تكون الأرض مؤلفة من سبع طبقات. قال تعالى: { الله الذي خلق سبع سموات ومن الأرض مثلهن} فكل طبقة من هذه الطبقات تسمى سماء. وكذلك قضت إرادة الله أن جعل الغلاف الجوي الأرضي قد رمز إليه بالسماء ووصفه بالدخان أي الغاز، وكل ما علا الإنسان يسمى سماء، والغلاف الجوي قد وصفه المولى بالدخان وهي الكلمة التي تطلق على جسم غازي، فجميع طبقات الغلاف الجوي في معظمها من الهواء المؤلف من 21% غاز أوكسجين و 78% من غاز الآزوت و 1% من الغازات النادرة. والطبقة الثانية مؤلفة من غاز الهليوم.. والطبقة السابعة مؤلفة من