99.9% من كتلة المجموعة الشمسية(المجموعة الشمسية عبارة عن الشمس والكواكب التسعة وما بينها). كما أن حجمها يبلغ مليون وثلاثمائة ألف مرة مثل حجم الأرض وتبلغ جاذبيتها حوالي 28 مرة مثل جاذبية الأرض . أن الشمس هي أقربُ نجمٍ وأكثرُ نجم يحظى بالبحث والتقصي في هذا الكون . وهي أيضاً مصدر حياتنا, ونستطيع رؤية وجهها بين الفينةِ والأخرى فقط. لكننا في العادة لا نجرأ على النظر إليها لشدة وهج سراجها . ونحن نُعْجَبُ بها بأحاسيسنا وعقولنا ، ولهذا يستوجب علينا دراستها ومعرفتها ومعرفة عظمة خالقها وإبداعه في هذا الكون الكبير . يعد من المستحيل أن نأتي على كل ما يتعلق بالشمس