. كتلة وكثافة المريخ تبلغ كثافة المريخ أربعة أخماس كثافة الأرض. وكتلته عُشر كتلة الأرض. وبسبب صغر الكتلة، فإن قوة الجاذبية على السطح تعادل حوالي ثلاثة أثمان قوة الجاذبية الأرضية. فالجسم الذي يزن 100كجم على الأرض يكون وزنه على المريخ حوالي 38 كجم . حجم كوكب المريخ مقارنة بكواكب الأرض و الزهرة و عطارد ا . اقمار المريخ يدور حول المريخ قمران صغيران. الأول فوبوس أكبر وأقرب إلى المريخ. وهو على مسافة 9,330كم من مركز المريخ. ويبلغ قطره حوالي 23كم عند خط استوائه بينما قطره القطبي 18كم، ويدور حول المريخ كل سبع ساعات ونصف الساعة. والثاني ديموس وهو أصغر من