إلا أنهم لم يلاحظوا حركته، وبالتالي اعتبروه نجمًا. التفاصيل... . تطوير التحاليل الطيفية خلال القرن الثامن عشر الميلادي بدأ العلماء في دراسة أهمية الطيف الذي اكتشفه نيوتن في القرن السابع عشر الميلادي. وخلال الأعوام الأولى من القرن التاسع عشر الميلادي درس فيزيائيان هما البريطاني وليم وولاستون، والألماني جوزيف فون فراونهوفر ضوء الشمس الموزع على شكل قوس قزح. وبعدما لاحظ وولاستون وجود قليل من الفراغات في بعض الألوان، اكتشف فراونهوفر عدة فراغات تبدو كخطوط داكنة خلال الطيف. وقد سميت هذه الفراغات الخطوط الطيفية . التفاصيل... . نظرية جديدة للكون تبلورت هذه النظرية أساسًا في بداية القرن العشرين الميلادي، من خلال أعمال