أنماط من السدم ترافق النجوم الميتة:السُدُم الكوكبية ومتخلفات النجوم المتفجرة يتألف كلا النمطين من بقايا غلف غازية متمددة… السديم الكوكبي:غلاف غازي انجرف بعيداً عن لبٍّ نجمي ميت… أما مختلف المستعر الأعظم:فهو غلاف غازي منطلق بعيداً عن لبٍّ نجمي بسرعة كبيرة إثر انفجار هائل،هو انفجار المستعر الأعظم نفسه… تتجمع النجوم غالباً في مجموعات تعرف بالحشود النجمية يمكن التمييز بين الحشود النجمية المبعثرة التي تكوِّن مجموعات سائبة،فيها بضعة آلاف من نجوم فتيّة نشأت في السحابة نفسها،ثم تفرق بعضها بعيداً عن بعضها الآخر،والحشود النجمية الكروية المتراصة بكثافة،وهي على شكل مجموعات شبه كروية فيها مئات الألوف من النجوم القديمة. ربُّ الشِّعرى إذا رصدنا الشِّعرى