شعبان خليفة أن المرض يرتبط بطبيعة المجتمع الذي يعيش فيه المريض، وقيمه وعاداته، لذلك لا يصلح استخدام "روشتات" أمريكية وأوروبية للعرب والمسلمين. لذلك يعكف د. شعبان خليفة حاليا على دراسة 350 ألف كتاب عربي حصيلة نشر قرنين من الزمان لإعداد حصر ببليوجرافي مشروح لكل مرض من الأمراض والأعمال الفكرية المقترحة لعلاج هذا المرض، فيما يدخل في باب "الروشتة" أو الوصفة الطبية. ترى هل يأتي اليوم الذي نقرأ فيه على لافتة أحد الأطباء "إخصائي علاج بالقراءة"؟؟ هل يدرس منهج العلاج بالقراءة لطلبة المكتبات في جامعاتنا العربية في يوم من الأيام؟؟ هل نجد في مكتباتنا العامة أقساما لهذا الغرض قبل أن تتحول