لمعرفة الشكل الذي هو عليه الكون فيما بعد الأفق المرئي، ولا توجد طريقة لمعرفة ذلك بمعارفنا الحالية. بالطبع هناك العديد من الأشكال التي من المحتمل أن يتخذها الكون سواء مع مركز محدد أو بدون مركز. إذا بدا أن يكون لديه مركز في بعض المستويات فيما وراء الكون المرئي، مثل هذا المركز قد يكون واحدا فقط من العديد من المراكز على المستوى الأكبر بكثير، كما هو حال بعض مراكز المجرات التي تمتلك أكثر من مركز. بكلمة أخرى، بالرغم من أن نظرية الانفجار العظيم تصف الكون المتوسع بدون مركز، وهذه متوافق مع كل الملاحظات، فما زال هناك إمكانية بأن هذه الاوصاف أو