كرة القمر وفوقها كرة عطارد ثم كرة الزهرة ثم كرة الشمس ثم كرة المريخ ثم كرة المشتري ثم كرة زحل.. واعلم أن هذا الخيط مما ينبهك على أنه لا سبيل للعقول البشرية إلى إدراك هذه الأشياء، فإنه لا يحيط بها إلا علم فاطرها وخالقها، فوجب الاقتصاد فيه على الدلائل السمعية، فإن قال قائل: فهل يدل التنصيص على سبع سماوات على نفس العدد الزائد؟ قلنا: الحق إن تخصيص العدد بالذكر لا يدل على نفي الزائد". ويلاحظ هنا أن الرازي قد جعل لكل كوكب من كواكب المجموعة الشمسية سماء كما جعل للشمس نفسها سماء ووضعها في مركز كواكب المجموعة الشمسية حسب ما