( ظلال القرآن):" ثم استوى إلى السماء وهي دخان.." إن هناك اعتقاداً أنه قبل خلق النجوم كان هناك ما يسمى بالسديم، وهذا السديم غاز.. دخان.. والسدم – من نيرة ومعتمة – ليس الذي بها من غاز وغبار إلا ما تبقى من خلق النجوم. إن نظرية الخلق تقول: إن المجرة كانت من غاز وغبار. ومن هذين تكونت بالتكثف النجوم، وبقيت لها بقية، ومن هذه البقية كانت السدم، ولا يزال من هذه البقية منتشراً في هذه المجرة الواسعة مقدار من غبار وغاز، يساوي ما تكونت منه النجوم، ولا تزال النجوم تجر منه بالجاذبية إليها، فهي تكنس السماء منه كنساً، ولكن الكناسين برغم