العربية الليبية، بناء على طلبها، فسافرت إليها لمدة سنتين، عدت بعدهما إلى كلية الشريعة بجامعة دمشق لمتابعة التدريس فيها . وفي عام /1982/م ندبت جزئيا للتدريس في كلية الحقوق في جامعة حلب، إلى جانب استمراري في التدريس في جامعة دمشق، فكنت أسافر إلى حلب من دمشق أسبوعيا، لمدة يومين في كل أسبوع، واستمر ذلك حتى عام /1993/م . وفي عام/1981/م ندبت جزئيا للتدريس في كلية الإمام الأوزاعي في بيروت، مع استمراري بالتدريس في جامعة دمشق، فكنت أسافر أسبوعيا من دمشق إلى بيروت لمدة يومين في كل أسبوع . وفي عام /1993/م صدر قرار من وزير التعليم العالي في دمشق بإعارتي