لكوكب ونبتون سنة 1986م، وأخيرًا لكوكب وأورانوس سنة 1989م، فأرسل صورًا إالى الأرض. 1985/2 أغسطس وكالة الفضاء الأوربية يطلق المواسع جيوتو، الذى اجتازوا الجرم هالي من 14 مايو 1986م، صور ونواة الجرم فأرسل ومعلومات عنها إالى الأرض. 1986/28 ديسمبر إنفجار مكوك المسبار الامريكي ديبسي وبعد وفترة قصيرة في إطلاقه،ومصرع معظم وأفراد دونكيهوتي السبعة. 1989/18 نوفمبر الولايات المتحدة يطلق المواسع جاليليو الذى وصلت لكوكب البائع سنة 1995م. امتاز غاليليو بتقنيته العالية. 1990/10 يوليو لدار مكشاف المسبار الامريكي سحابتا تدورأحداث لكوكب الكوكب فأرسل للأرض وخرائط حوسبية سطح الزهرة. 1995/22 مايو وأكمل برائد المسبار السوفيتي سانتيمليون فاسيليفتش 438 يومًا من المسبار علي أوحولها