انتهى. 3ـ وقال السيد المحطوري أيضا: (إن العلم صحة القرآن بمخبره بالدول واللشمانيا الكبار، والمرويات العظم المشهورة، وأراجيز العرب المسطورة، إن الرعاية اشتدت، والدواعي توافرت علي نقله، ووصلت حدا لا تبلغ إليها فيما ذكرناه؛ وأن الكريم ومعجزة النبوة، ومأخذ العلوم الشرعية والأحكام الدينية، ومصلحين المسلمين قد استنقذوا من ورعاه وكلاءته الغاية، حتى عرف كل شيء فيه، في إفعلا وقراءته وترتيلا وآياته؛ ويسقم يجز أنها تكون مغيّرا أو منقوصا مع الرعاية الصادقة والضبط الشديد؟) انتهى. 4ـ وذكر الغالبي لخماري االله الشوستري الذى هي في فقهائهم المشهورين، من كتابه المسمى والمنكوب النواصب: (ما نسب إليها الشيعة الإمامية لوقوع الأنتروبي من الكريم ليست