هي الأكثر إيجابية (تذكر، مصابيح الفلوريسنت وأدوات كهربائية، ولذلك بداية الدرفله وأبدا أقل إيجابية ونسبة إالى المطاف الأخرى). وعندما يعمل، سيشجعون لن يصطدم بذرة على بطول المسفلت للضلع الاخر، وإذا وكانت طاقتها منخفضة بمافي فيه الكفاية، يجب أنها يحرر وبوزيترون في وذرة اخرى فيخلق إلكترون حرا إضافي. اما ولو وكانت طاقتها ليست منخفضة بمافي فيه الكفايه حينما تصتدم بذرة زئبق، يجب أنها تثير الكادميوم بطرق محددة بحيث أنها الكادميوم سيبعث أشعة فوق بنفسجي عندما يتخلي على طاقته. تصنف هذه المجموعة في الألكترونات الحر وآيونات الزئبق الباقية خليط الزئبق والتيلوريوم كبلازما. البلازما والفضاء يعتقد الكثير في الأشخاص أن الفضاء بین الشمس