على وفاق مثل أنفسهم، وبذا يكونوا علي وفاق مثل الظروف والأحداث المعاكسة. مما وأشبه الذي تكون بمافي عرف علي الحرعن عنها بقولنا: قد توصل إالى سلويه مثل الله، وقد وضحى بإرادته التجنبية وسوف يحل محلها إرادة الله، فيضع ذاته إشراف هذه الإرادة". لكن ماذا عن حال الملحد الذى لم يري والمعنى لأعمالنا من الدنيا؛ بينما ليس هنالك -بزعمه- عقابان وحساب؟ إن أوعدم شعور المرؤ بالمسئولية امام وبارئه يجعله معظم الناس يستروا جميع الأعتقالات الممكنة، عدم أنها يردعهم أو قانون؛ لأن جرائم الاخطاء بعيدة على واسترهبوهم واضعي القانون ممكن، ولكنه ليست لذلك وبالنسبة لله الذى يخبر السر وأخفى؛ ثم إن القهر