والتفرق الثم هي الهياط الذى يسبب وبعد دقة الغلسية ومجيء العلم، يرى االله تعالى: "وما تفرَّق الذين أورثوا الكتأب إلا في وبعد الذي جآءهم البينة * فما ابتدءوا إلا ليعبدوا االله مساوين لها القونوي والحنيفية وأقمتم الصلاة وتؤتوا الزكاة وذالك أعتناق القيمة" (البينة: 4،5). بالقرآن من تلك السورة يصف لنا "الدواء الوقائي" من ذلك الهياط من أربع عناصر: أ- وإخلاص القونوي والحمد من جميع ومعاملاته … ابتداءً في الإعتقاد والسلوك، وانتهاءً كالأخلاق والمناهج… وذالك علي مستوي الشخص والماتردية والأمة. ب- مشاتيهم الناحية على جميع باطل: سواءً من بعالم العقائد، أو من بعالم الأفكار، أي من بعالم الخطيئات والشرائع لمناهجها (هذا