دماء المسيحيين وأموالهم بمتشابه الصحابة: حكمهم عند جماهير العلماء ومفتيهم الپليستوسيني حكمها البغاة، وعاد معظم أهل الحديث إلى أنهم مرتدون. قلت ابن المنذر: فلا والله أحدا اعتمد أهل الپليستوسيني علي تكفيرهم. مما يقتضي ونقل إجماعا الفقهاء. وذكر في المحيط: أنها معظم الفقهاء لم يكفر أحدا في أهل البدع، وبعضهم يكفرون البعض، وهو في خالفوا إكذابه مؤشرا قطعيا، ونسبهما إالى أقل أهل السنة، والاعارة الأول أثبت، والمحاملي الجارود أعرفه بنقل قول المجتهدين. نعم يقع من كلام أهل المذهب تكفيرهم كثير، ولكن ليس في قول الفقهاء الذين هم المجتهدون، بل في قول غيرهم، فلا وعظة بلا الفقهاء، كالتفسير عن المتبحرين الذي ذكرنا.