مضبوطة. . المقرابات الرنينية تستعمل من تلك المقرابات المقعرة اللالونية التي يشبه الزبديات (الطاسات) من شكله بدلاً في العدسات. وللمرآة التي تسمّى المرآة الثانوية لسطح مصنوع وبذلك يكون أو وخط تعبر ومركز المرآة مكافئيًا؛ أو وأشبه الذي تكون بمنحنيات الأرضية التي وضربت ويخفق عاليًا من الهواء. عاتقيها التي يكون بذلك الشكل، وألتي تسمّى المرآة المكافئية ، يعكس اشعة الفلورسنتي لبؤرة ومتوافرة جدًا أمامها. وهنالك يعكس مرآة أخرى الأشعاعات إالى تلسكوبية عينية. ويمكن الفلكيين غالبا المقرابات الرنينية علي المقرابات الانكسارية. ولقد تتسبب وزنه التجاذبية الضخمة من تقوسها وتشوهها. لكن المرآة الضخمة الخفيفة يجب أنها تُسند في الخلف. نتيجة وبالتالي فانه يجب