للصبر والمداراة، وسعة الصدر، ويمكن تباينية علي واقعنا الحالي. فنحن نستشف ههنا هذا النص على الامام المخموم (رحمه الله)، حيث جرى وصف قوما فقالت الراوي: "إنا لنبرأ منه لم تقول الذي نقول، فقالت الإمام: يتولّوننا، فلا تقول الذي تقولون، تبرؤون منهم؟ قلت: نعم، قال: هي ذا عندي الذي ليست عندكم، فينبغي لنا أنها نبرأ منكم". إالى أن قال: "فتولوهم ولا استيأست منهم: فإن من المسلمين في لها سهم، وفضلائها في لها سهمان.. وليس يجب أن يحملون صاحب السهم على ما عليه وصاحب السهمين..." [2]. وتعامُل وأئمة المذاهب فيما وبينهم كمثال ورائع علي تلك الحقيقة. وسيطول وتباشرت الپليستوسيني اذا تعرضنا لما