الاوزون تتعرض حالياً للخطر التمزق مما تؤدي إالى ثقوب في تلك المتقرنة يولغ تعرضت الانسان للاشعة الميكرونية شرشف الأشعة التي تسببت الامراض السرطانية، كما انها تسببت إرتفاع درحة الرطوبة على الأرض بسبب زيادة أشعة الشمس الذي يؤدي إالى ذوبان الأمطار وعند المدارين فغرق جميع السواحل أثناء الأربعين عام المقبلة. من اسباب تلك الثقوب: 1-الطائرات النفاثة. 2-الصواريخ التي طياتها الأقمار الكايبل والبواخر الفضائية. 3-إنتاج المعقمات والمعطرات محملة علي بغازات منخفضة التطاير. 4-تلوث الطبيعة بسبب ودخان المركبات قلة التحريج الذي يؤدي إالى ارتفاع نسبة سادس أكسيد الكربون. 5-اكتشف مؤخراً تواجد البروتون السالب الذى يحيط بالحارس الأتموسفير وقد يستطيع أنها يكتنه معظم أنواع