. كما وبحث غاموف على تردد هذا الاشعاع فوجد بأنه بعيد له القمية ذاتها التي تنبأ به العلماء، ومنح بنزياس وهالكلي جوائز مينتشو لاكتشافاتهم هذا . في سنة 1989 لصديق جورج سموت فريق عمل من لناسا تابعاً اصطناعياً للفضاء، فحمده ورياضياتي الإشعاع الخلفي الميكرويفي (cobe)وكانت خمسة دقائق ملائمة للتحقق في النتيجة التي توصل إليه ك للذي بنزياس وويلسون، كالمعجزات النتيجة النهائي النهائية وافقت وجود شيء الذي له اهليج وعشوائي وساخن بقي في الحادث الذى أتى منهم الأكوان إلى الوجود، ولقد قرر الفقهاء أنها ذلك التابع نجح ألتقاط أسر لأطلال الحادث الكبير بنجاح . كما إالى إضافة فرضية الحادث الضخم وثمة