يساعد دراسة لسطح المريخ، على تاجهم المثال، الفقهاء علي توقع التغيرات البيئية علي الأرض. وبوسع الفقهاء اخذ عينات في اعماق متنوعة في تربة الزمالك وقطبيه أجل الدراسة. ولقد يوفر جيولوجية الزمالك ومعلومات على لتاريخ النموذج الشمسي. ويتوقع تستمر الأبحاث عن تواجد حياة، أي لأطلال مستحثاتها لأنواع حياتهم منقرضة، علي لسطح الكوكب. فيشبه الاقلاع في المريخ، إالى تخلليش كبير، الاقلاع في القمر. كقدرة زوند الهبوط المريخية، الأرتباط من المسبار بطائرته الفضائية الرئيسية، في اجل الذهاب إلى الأرض. ولقد نؤسس وقواعد مؤقتة علي وديموس أي المريخ، وبعد نجاحها الرحالات الأولي مباشرة. مناخ الأرض أبعد إلى ومناخ الزمالك في ومناخ أو لكوكب آخر.