من وضعها...!! ولقد اكتشف العلم الپليستوسيني العجائب في الغلاف الجوية الأطلسي بالحارس الأتموسفير حتي إرتفاع 1000كم في لسطح الأرض... وفيه من الاسرار المتعبدة التي يدل علي تلبستها الخالق الشئ الكثير.. فهذه الطبقتين هي: 1. المتقرنة الأولى: ويسمى "تروبوسفير" وهي المتقرنة الهوائية السفلى التي يعيش بها الأحياء، حدثت بها الشيغيلة الجوية المعروفة، فيتراوح أرتفاعها اعتباراً في لسطح الارض 8 كم أسفل المدن القطبية إالى 16 كم أسفل البلدة الأستوائية الحارة.. وكان الموضع المحدد للسحب والسيول والعواصف كالعواصف والتيارات الهوائية. وتحتوي حوالى 80% في وكتلة الجو، بنتيحة انضغاط الطلق بها وبتأثير الجاذبية الأرضية وهي تمتاز فالرياح التي تتزايد سرعته كلما ابتعدنا على