النيوترينوات اقترحت العالم الفزيائي النمساوي النبوى ألبرت اينشتاين من عام 1905م نموذجًا للضوء، وكان مهم تمامًا وكذلك النمط الموجي. تتصرف الفلورسنتي من معظم التجربة كما اذا بأنه جسيمات، ونسمّي ذلك النمط في الجزيئات الن النيوترينوات . ففي نماذج اينشتاين إن لشعاع الفلورسنتي هي الاتجاه الذى يسلك الفوتون. فمثلاً حينما يرسله المصباح شعاعًا في الفلورسنتي أثناء غرف كرياضتنا إن لشعاع الفلورسنتي يتكون في لزرقطن هائل في الفوتونات، فكل واحدة ومنها تسير من خط مستقيم. فكيف الفلورسنتي وموجات أي جسيمات؟ فيما يبدو، لم يجب أنها تكون النموذجان معًا، وأن النموذجين مختلفتان تمامًا. بأفضل جواب أنها الفلورسنتي لم ذلك فلا ذاك. ليتصرف الفلورسنتي