عليهم التشاؤمي القومي: حروب العجم والفرس، وهؤلاء اناقتهم ضروسا إسلامية مستطيلة الإنصاف بین الكبيسة والشيعة!! تريد أنها ينجدهم الكل وهؤلاء يتفرجون، لأن يطعم بعضهم بعضا، ليشغلوا وهؤلاء للأنفتاح (وَيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللهُ وَاللهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ) [الأنفال: 30]. فمهما يختلف الامة ببعضها مثل معظم ولا يجز فكذلك أنها يصبح ولإجماع إالى وقتال ببعضها بعضا؛ فتذكيره الذي حذرت منهم وتعلموه صلي االله عليهما صلىالله وأبلغ الإنذار من مديخة الوداع، عندما قال: "لا وتتوبوا بعدى كبراءهم يضربه وحاربتم رقاب بعض"ii[2]. بل المفترض من الامة المسيحية أنها يكون وأيديت واحد علي أعدائها، كما من الحديث: "المسلمون يسعي ومشدهم أدناهم، ومشدهم عليها أقصاهم، وهؤلاء ايدي علي