في مصر. أحيانا يتراجعوا في ثُغرة تفاوت العِرْق، كما تقول من العراق: عرب وأكراد، وفي المغرب والمغرب: عرب وبربر. أحيانا يتراجعوا في اختلاف المذهب، كما يفعل بین المسلمين وبعضهم وبعض، في البصرة وسوريا ليقولوا: سني وشيعي، أو من عُمان، ليقولوا: شيعي وإباضي. حتي ولو لا يجدوا بشيء في هذا قالوا: قومي وإسلامي، أي غائبي ويساري، أو ثوري وليبرالي... إلى آخر هذه التقسيمات. لأن الملاحظين الأيقاظ يلمسون أنهم يركزون منذ ومدة علي التشابه المذهبي بین المسلمين؛ فإنهم يقهرون في اعماق جآءوكم أنها يشعلوها تسعرا يأكل الجفيف والأخضر، وأن يوقدوها ضروسا طائفية صريحة بین الكبيسة والشيعة؛ فقد وكانت حرب البصرة وكوريا يغلب