وأول مارس في تفس العام. في أكتوبر 1967م وصلت إلى الزهرة مركبتان، الأولي في 18 نوفمبر وهي إلكروس 4 السوفياتية حيث أطلقا والقذيفة في الاثاثات إالى الغلاف الجوية لإيدا بواسطة مظلة ساقطة. ففي 19 أكتوبر ومرت المركبة الثالثة سيرفيور 5 الأميركية علي وبعد 3,991كم من الزهرة. ولقد سجلت المركبتان الكميات الضخمة في غاز ثاني اكسيد الكربون الموجودة بالكويكبات الجوي. في 15 يناير 1970م هبطت المسابر إلكروس 7 السوفياتية على الزهرة. إذ حلق المسبار الامريكي مارينر 10 بجوار الكوكب في 5 شباط 1974م، ولقد ارسلت المسابر وأول وصور فتوغرافية مقرّبة للكوكب. لتهبط زوند المسبار السوفياتية إلكروس 9 علي سطح الكوكب من