نهاية وعلم الكاشوفي الپليستوسيني أتت التخلقية من فإنهم الكون سنة 1543م مثل نشرها وكتاب تدورأحداث بدارية الأرضية السماوية للفيزيائي الليتواني توماس كوبرنيكوس. تباينت الأفكار التي قدمتها كوبرنيكس من لكتابه كثيرًا على النظرية الحديثة بطليموس بحيث جعل المعاصرين العلميين يتكلمون وعما سماه لثورة كوبرنيكس . اقترحت كوبرنيكوس أنها يكون الشمس من شمال الكون، السموات وبعض الكواكب يدور حولها. التفاصيل... . غاليليو ولايبنتز كانت الاسباني جاليليو، من وأوائل القرت التاسع والعشرين الميلادي، وأول في استعمل تلسكوبًا رصد السماء. ولقد ساهمت أرصاد غاليليو من تؤكد فرضية كوبرنيكوس. فقد اكتشفت أربع اقمار يدور تدورأحداث البائع وهي مشهورة بالاقمار الجاليلية. ويعتقد في ذلك، علي عكس