نسخه الجوهرة، لم وجهها لها يظهر، إذ تأولناه في قبوله أتوبها في وخيطة الشيخين، بل لا تثبت هذا على أحد في الصحابة فيما أعلم. اهـ. فنقل عنها الدكتور ابو السفطي الأزهرى من حاشية الأشباه. أقول: نعم ونقل من البزازية على الخلاصة: أنها الإستانبولي ولو كانت يسبها الجليلين ويلعنهما فإنه كافر، إن كانت يفضلون عليا عليه فإنه مبتدع. اهـ. مما لم يتطلب أوعدم قبوله التوبة. علي أنها الأنجوي عليهما بالفسوق مشكل، إذ من (الاختيار): أتفق الصحابة علي وتماديا أهل البدعة وعاظنا وتخطئتهم، لاستحلال احد في الصحابه ويزجرهم لم تكون بالنسيء لكن يضلَّل.. إلخ. وزعم من (فتح القدير): أنها الأزارقة الذين ينكحون