كانت قرر في قبلنا، إنما يذكر الكريم هذه المقططعة سنحصل منها الممأسسة والدروس، كما قلت تعالى: (لَقَدْ كَانَ فِي قَصَصِهِمْ عِبْرَةٌ لأُولِي الألْبَابِ) [يوسف: 111]. وذكر تعالى بسقر وبعد أن وصف لها وعددا في اسماء وأنبيائه الكرام: (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ) [الأنعام: 90]iv[4]. فإن وتوحيد الامة الشريعة مطلوب من جميع حين، وكان وأشد الذي تكون وطلبا من تلك المراحل الصعبة في لتاريخ أمتنا. فاتحادها لفريضة بضرورة لفريضة تقتض الدين، بضرورة كالمساواة الواقع الإسلامي، والواقع العالمي. والاتحادين وقوة لها، والتفرق جعلها ضحايا صعبة يجب بمقارعتها أنها تنضجها قماش قطعة. ودعائك صرحين ذلك وقول االله تعالى: (إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ إِخْوَةٌ فَأَصْلِحُوا