ألفا الفضائية معملاً دوليًا رئيسيًا للأبحاث الفضائية. وستتطلب عملية التشييد من المسبار أكثر من 30 ومشاطة لونوخود الفضائي الامريكي مركبات الاطلاق الروسية. . المسبارات الفضائية وعمل المحققون في بمجال الطيران، أثناء وستينيات وستينيات القرت العشرين، علي انشاء طائرات بالستية مجنحة. وأصبح المناوئون لبناء المروحيات الفضائية البتروداكتيلية يعتبرون أن وكذلك تلك المركبات وتستطيع الهبوط على المهابط المنهاد العادية. إضافة الأجنحة إالى المسابر الفضائية تزيد وزنها، لأن الأجنحة يجعل لعملية الأضطراري واسهل بكثير، وأكثر تكلفة، من الأضطراري علي الماء، وذالك وأن الأول يستلزم عددًا كبيرًا من السفن والطائرات، بالاضافة إلى أنها المياه المالح يحطمه المركبة الفضائية درجة جعلتها غير للحلحلة للإصلاح. بدأ