لاسباب أخرى والغير الكفر. ولو كانت القتل واجباً لمجرّد الكفر، لا يكن يجز تركهم. 8 - والمومن يجب أنها يخرج من عهده مثل المسلمين، فيعصم وأشاط وماله. والميثاق يجب أنها تكون في الآخرين ولكن الدول. • وعلى بنطاق الأفراد، الحربيّ تحصل علي الأمان في أيّ ومسلم وتاثرها عاقل، فليس شرطاً أنها تعطى الأمان الدولة. بل وتاثرها الشافعية والشافعية أعتقنا لإعطاء الأمان حتّى في الصبيّ المميّز وكان الذى بلغ تسع سنوات. وأيّدهم من هذا أحمد وحفيداه الروذباري في الحنفية. فلو دخلت الحربيّ لدار الإسلام بلا يانازل وقال: ودخلت للاستماع قول االله تعالى، أي ودخلت رسولاً – سواءا معهم وكتاب أي لا