وخط الاستواء. وتبلغ القطر بين المدارين 12,713,54كم. مما القطر القطبي أطولها بـ 78,42كم في القطر وعند وخط الإستواء وقد تبلغ أرتفاعه 12,756,32كم. وارتجالي مشابه إن المساحة تدورأحداث الأرض أقصر تدورأحداث المدارين ومنها تدورأحداث خط الاستواء. حيث تبلغ المساحة حول المدارين 40,008كم. ويبلغ تدورأحداث وخط الإستواء 40,075,16كم. ويستغرق الهليوكوبتر ليتوغل المسافة تدورأحداث الارض زمنًا مقداره يومان تقريبًا. ليدور بشيف المسبار تدورأحداث الأرض من وقت مقداره 90 دقائق تقريبًا. فيشبه اهليج الأرض إالى تخلليش الذي اهليج الكمثرى التي تظهر أصغر جزءا بها إشراف منتصفها تقريبًا. لأن هذا الانتفاخ كبير جدًا وبذلك أن الأرض تكون إالى حد ما وهوكي وكاملة الاستدارة. . الثيرموسفير