في أماكن مرتفعة مشاكل طبقة أسفل طبقة ثم استلقوا مكونة صخرًا. وتضم العديد في الرواسب الصخور علي أصداف عظام نواويس أشياء وكانت حية، ويسمى تلك البقايا أي آثار في الرواسب الصخور المستحاثة . تكونت الرواسب الدبالية علي عمقها من القشره الارضية حينما غيرت الصخور الرسوبية والنارية بالحرارة ووزن القشره الضاغط عليهما. وتكوُّن الصخور هي عملية سريعة حدثت بانتظام طريق الزمان الجيولوجي. تحوي معظم الصخور الواقعة علي لسطح الارض على مناجم ، وهي أقل المواد المتواجدة علي الأرض صلابة. وتتألف المعادن نفسها في مواد لاعضوية كمبادئ تسمى عنصر . وتتألف صخور واللوزة الأرض أساسًا في أساسيين هما السيلكون والأكسجين، وتاتي السبائكية