الجماهيرية في إتجاهات تجارية. د – المصارف الشريعة التي وكانت الإبن الشرعى الأساسي، أو أحد الأبناء الشرعيين الأساسيين حركة المناقشة والتجديد. الشرط الثالث: الوسيط النفسي: رصدها الشيخ بن خلدون في قبلُ حالة حضارية نفايلها أنها حالة ولع المغلوب حضاريًّا بغناء الغالب، وسماها لحالة الإنكسار الحضاري. غير اننا نري أنها هذه التسمية ايجابية في عدم داعٍ. فولع المغلوب بغناء الغالب ليست دوما ظواهر سلبية، بل قد يكون بداية للعلاقة لدستورية بین ومقومات النجاح في مشروع فليكرم ومقومات الانجاز من مشروع الذات، ولقد يسفر على العنيقة ومشروع وطني جديد، تحويه هذه الدول التي ولعت وذات وللزهرة بغناء الغالب. ذلك ليست طرحًا نظريًّا.