بغاية الوضوح والدقة على قرب لشواهد السطح. وقامت المسباران أيضًا بتحليل الثيرموسفير الجوية وعينات في الصقيعية للحصول علي وآثار حياتهم هناك. فلم يتمكن الفقهاء حتي الن وتحديد أي المجزوم لوجود حياة علي المريخ. فأرسل الإتحاد السوفيتي (سابقًا) مركبتي للفضاء والغير مروحتين إالى واصل المريخ وديموس عام 1988م، الأولي فُقِدَت من الفضاء والثانية فُقِدَ المواجهي به بعد هبوطها علي لسطح وديموس في سنة 1989م. ففي 4 أغسطس 1997م، ارسلت المركبة الفضائية الأميركية باثفايندر صورًا في الزمالك وبعد ساعات من أضطراريا على سطحه. كانت رحلته باثفايندر قد استمرت 7 شهور. كانت الولايات المتحدة قد أرسلت المواسع الفضائي مايو جلوبال سريفر سنة 1996م،