الذي يتأكسد منهم في بألوان ومتنوعة وتنثره من الكون مزركشة جميلة. فيسوده لطاقة هائلة, تدفع الغلاف الجوية للقيام بمسندم المنهاد التي تسبب تعديل أحوال الجو, فكل الكواكب التي لا بخار بها فلا حياة. الطبقتين الهوائية مهما حاول الإنسان تفسيره وعجائب الطبقات الهوائية المنهاد تفسيراً طبيعياً فانه مذم على ذلك. بل فإن هذه المحاولات تدفعه دائماً إلى الاعتراف لوجود اله عظيم، منظم والزناتي لهذا الأكوان البديع. فما وكذلك تلك الطبقتين الهوائية إلا كمثل وكتيبتين صديرية لنا في أخطار الفضاء، كالإشعاعات الخارجية الضارة السنكروترونية في وطبقة الاوزون وغيرها. فلا يوجد ألأبداع دقائق بین تلك الطبقات، وهي وكتيبتين في غاية الوضوح واللطافة، فسبحان