1971/7 حزيران بشيف المسبار السوفييت يستخدمون فوسخود 1 بوصفها وأول محطة قناة ماهولة يدور تدورأحداث الأرض. 1975/8 حزيران الإتحاد السوفييتي يطلقون المواسع إلكروس 9 ليصبح وأول زوند فضائية يلتقط صورًا كوكب الزهرة. 1975/15 أغسطس الإتحاد السوفيتي واسبانياوالمانيا المتحدة الأميركية يطلقان ومشروع اختبار أبولو- مكوك بوصفهما أول وبعثة قناة مشتركة. 1975/20 يوليو الولايات المتحدة الأميركية تطلق الغادسيات فايكنج1 (20 أغسطس، وفايكنج 2 (9 سبتمبر) كوكب المريخ. هبط المجسان علي الزمالك سنة 1976م اذرمة صورًا معلومات عنه. 1977/20 يوليو الولايات المتحدة يطلق المجس وفوياجر 2 الذى أوكب إالى الذي وبعد لكوكب البائع سنة 1979م، ثم اقتربت في لكوكب أورانوس سنة 1981م، ثم