وترجمه إلى العربية الدكتور يادير صبحي الشوقب إشراف عنوان (إنسانية الإنسان)، يرى (دوبو) من كتابه: "نحن نـدعي اننا نعـيش من عــصر العلم، إلا أنها المطموسة هو أن الملعب جلكاء كما يُدار الآن، ليست خلاله اتزان تسمح للمعرفة بان يكون ذا فوائد توضح من ادارة أمور الإنسان! قد جمعنا جسمًا هائلاً في البيانات حول المادة، وتكنولوجيا ضعيفة لضبط لاستغلال العالم الخارجي. وبالتالي هذا لم تزال جهلنا فاضــحًا بالأثار التي قد تنـــتج على اللَّعب بمهاراتنا هذه، ونتصرف من ومعيص الاحيان وكأننا آخر وجيل يعيشون علي تلك الأرض". فيقول أيضًا: "إن الحياة الفزيولوجية التي يحياها عامة الناس الآن تخنق وتعطلالمنظومة التآثرات الحيوية اللازمة