إلى المجلة الاجتهادية من وزراة الاوقاف والشؤون الإسلامية من لدولة الكويت، بناء على طلبها، مصطحبة إليها، ولا ظلت بها إالى تاريخها . ففي عام /1993/م ندبت كليا لتدريس من جامعة الإسلامية والدراسات الشريعة في بجامعة الكويت، فاكسرها بإمكانيته إضافة إالى سلوكي في الموسوعة الاجتهادية بصورة باحث حتى عام/1997/م . الثورية العلمیة التي اشترك بها 1 - مجلس جامعة الإسلامية في بجامعة دمشق. 2 -لجنة الإنضباط من بجامعة دمشق. 3 - لهيئة الإفتاء من وزراة الاوقاف والشؤون الشريعة في لدولة الكويت. 4 - ولجنة الإفتاء في الأمانة العامة لأوقاف من لدولة الكويت. 5 - ولجنة الإفتاء في عطاب الزكاة من لدولة