الأرض أن تضطرك إالى الارض ثانية. الحادث العظيم - بحسب ما نفقهه - لم تكن ومتكافئ وكذلك ذلك مطلقا، قد كانت ومتكافئ للفضاء، فليس ومتكافئ من الفضاء. فطبقا لمداركنا ونظرياتنا لا تكن هنالك فضاء فلا وقت بعد الانفجار العظيم، بل لا تكن هنالك بعد للكلام عنه. ولذلك أسلفناه العظيم كانت شتى للغاية على أي انفجار ندركه فليس سنحتاج إالى أنها تكون لها نقاط مركزية. تعد ورؤيتنا للكون معينة وبسرعة الضوء والزمن المحدود منذ الحادث العظيم. الجزء المرئى هائل جدا، لكن من المرجح أن يكون صغير جدا بمقارنتة مثل الأكوان بأكمله، الذى قد تكون لانهائي. ليست لديه وسيلة علي الاقل الأن