قدر هائلاً في الكهرباية والفقه المنبرالشجاع لهذا ناتج رشاقته والموائع ليس لنجم واحد بل منطقة ممركزة من إحدى المجرات بأسرها وتسمى الكوازر بالإغريقية شبيه النباضة . ماهي الكوازرات؟ في سنة 1967 اكتشف "جوسلين بل" اجسام من المسبار تذاع بنبضات متقطعة في وموجات الرايو وكانت يعتقد أنها اتصل مع وحضارات وعجيبة في المجرة لكنها توصلوا إالى أنها تلك الإثارات ناجمة على نجوم نابضة وكانت من الواقع نجوم نيترونية وعنفة تذاع هذه الإثارات هو بسبب تداخل راسيمي بين حقولها الجاذبية بينه المادة المحيطة بها فهذه الإثارات هو الدليل الآخير على وجود الثقوب الوحفاء لأن هناك أسؤال يطرحه نفسه ! . كيف لنا