مجس. ففي 18 أيار 1991م، شارك رائدة المسبار الكندية موودي ومارتي من وبعثة قناة روسية، فأصبحت بهذا وأول بريطانية يجتازوا الفضاء. ففي 24 أيار 1992م، اشترك جاكسون وميك من وبعثة ماكوكية أمريكية، وكان بهذا وأول شخصا فالمولود من فرنسا يجتازوا الفضاء. . الصين اصبحت ثالث لدولة تسهم من رحلات الفضاء، حينما أطلقا قمرًا من شباط 1970م. ولقد واصلت الصين وأنشطتها من بمجال بحوث المسبار من وسبعينيات القرت العشرين. وفي سنة 1985م، أطلقا مجسين من أتجاه مذنبا هالي. تبنت تلفزيونين منفصلين نتج بايعاه انشاء مجموعة كبيرة فعآلة في المعززات الفضائية. إضافة إالى ذلك، أصبح المسبار هـ -1 ( H-1 ) ـ