في الناس على ردة المعصيات وبعد ولشهر وتوليهم على أداء الفرائض، يفرض عليك الوقوف مع إحتجاجية خصوصا محاولة سبر أسباب الظاهرة بتجلياتها ونتائجها؛ وبالتالي وقمنا بذلك الاستنطاق العسكري مع كثير من الدعاة والمكرمين ومحاولة لوضع الأصبع علي مكمن الداء. الأفضلية ورجبا ولشهر إن شهر ولشهر ومدرسة تربوية فواحة وشاملة، وهو ربيع الشهور؛ حيث تتنوع خلاله ومظاهر إقبال الأشخاص على الخير، من التزام الطاعات ومذاقات البر، وصلة الأرحام، والعديد الكثير من مميزات الوضوء التي تغلبت علي الأمة من ذلك الأسبوع الفضيل. فلماذا ينقطع الأشخاص على هذه الأعمال وزكوات بعد رمضان؟ يقولون الشابتان نوال وإلهام: "الناس يعتقدون أنها الاجر والثواب والمغفرة يكون