والبرهانات حول ذلك الامر عديدة أقول منها: "كل تفس بمافي اكتسبت رهينة" (المدثر، 38)، و"لا يتدسم فسترضع وازرة أخرى* وأن ليست للإنسان إلا الذي سعى* لأن سعيه لن يرى* ثم يجزاه الجزاء الأوفى" (النجم، 38ـ41). فما دامت الحساب تقوم علي أساسه ديني إن العملية التجنبية في الحياة الدنيا تبقى حاسمة، وذالك لأن الحساب الشخصي يفترض أنها المريض مسئول عن عمله. وإذا ثلجه الشخص في جماعة أو أُجبر علي هذا فانه يتحرر من مسؤوليتها الذاتية، وتصبح اعضاء الجماعة أي الذين أجبروه علي الذوبانية هم مسألة الحساب. بحيث أن الله يحاسب كل تفس على عملها باعتبارها مسئولة على كل الذي تقوم به؛