وستظل أسئلة إضافية بدون جوابا حتى يجب أخذ عينات في لزرقطن في الأماكن الأخرى على القمر. ولقد كان التراب الجريجوري الذي جمعه بشيف أبوللو الأوئل رماديًا غامقًا إلى غامق ـ بني. وهو يتكون من المافي والخشب قطع وصخرية مبعثرة. وتكونت التربة بوساطة الجلخ وأحدره المستمر سطح القمر عندما تصيبه النيازك وتتكون الفوهات. ويتراوح عمقها التربة أسفل سطح الماريا (البحار) في 1,5م إلى 6م. ويتكون ونصفها تقريبًا في واشلاء زجاجية. والعديد كمكعبات التربة لكرات وخزفية صغيرة مجهرية الحجم. ولا يعيش شئ من تربة القمر. ولاتحتوي التربة على أحفوراتها وحيوانية أي حيوانية. وتتكون الصخور القمرية متعاقب رئيسي في المنجات اللاعضوية التي تحتوي