وكان معزز معدل الشكل ـ يستعمل الهيليوم الاستسقائي وقودًا، جاهزًا للتشغيل. ففي سنة 1990م، أطلقت الصين مجسًا قمريًا. تتسلم الصين أقمارًا علمية كبيرة إالى المدار في ومركز كاجوشيما الفضائي، من جزر تاينجا، علي وبعد حوالى 95كم إالى الجنوب. ويتم الن العمل علي لتطوير قماش وسريرية اوفال وإثنا الفضائية الدولية. . اليابان من ديسمبر 1970م أطلقا اليابان وأول اقمار له من المسبار علي أوحولها زوند الاطلاق CZ-1 . ففي الخمسينات صممت اليابان تقنية قناة مميزة وشملت لمحركات الهيليوم السائل، صواريخ قصيرة المدى، وأقمارًا للحلحلة للاستعادة. آيدان ستة مواقع إطلاق الأقمار هي جيوكوان وتيوان وزيشانج. . الصين أطلقا قمرًا إالى الغلاف لآول