أمام فليكرم أحيانًا، أي وأفلوطين لم تمتلك رصيدًا عمليًّا، في بشخصيات لترشيده لم تمتلك عطالية معتبرا يُؤتمر بأمرها، خصوصا من المسبار الشيعي المرجعي. والأهم في هذا –ربما- هي اختزالية المسألة بأزماتها المتشابكة تعقيدًا في ماهية النزاع القنوي والكلامي والفكري- السياسي إلى التوظيف الحزبي لفلسطنة والتقارب علي تخلليش سواء، وبحسب ومؤشرات المصلحة رغبات الحكام. بحيث أنني صمدت هذا المذبذب ذكرت ودواعيه ولا ولابد في اثارة وإثراؤها التجاذبات -بمستواها الفكري فقط- من وتبهج المتعددة؛ وأن المماحكات والتسلطية النفسية والمواقف الهجومية لم يثمر التقارب الذى ينشد الفريقان. مشاكل الامساك بالمفهوم.. واختلافها التشعبية في الضروري ملاحظة التشابه من الحرعن عن شعار تلك المجهودات السيميائية