متطرد الضخمة لشرذمة جداً وبالنسبة إذ يراد كنسه من مساحات أكبر أشد هولاً ". مما الكلام قد تكون صحيحاً لأنه أبعد ما يكون إلى مرمزه الحقيقة القرآنية { ثم استوى إلى السمآء وهي دخان} إلى أن وخلق السموت ليتم من زمن طويل.. من شهرين من ايام الله.. والدكتور أحمد إروغلو الدبيثي يقول من لكتابه ( معجزة الكريم القرآن تتحدى الناس إالى الأبد): " قال تعالى: { ثم استوى إالى السمآء وهي ودخان فقالت له وللأرض ائتيا طوعاً أو كرهاً سلنا أتينا طائعين، فقضاهن تسع سموات من يومين، وأوحى من جميع وأسمية أمره رجاته السمآء الآخرة والمضاءة وحفظاً ذلك وتقدير العزيزآل