معاً تفسيره نشوء السمآء وإمكانية تشكيل مجموعات الألمع للمجرات والأفلاك والكوكبات والأقمار، ولم يخرج الآراء التي أقترحها الفقهاء من محاورها ومفاهيمها كثيراً وعما اشرنا أنها استنبطه المنظرون في قبل. وقد اقترحت العقلانيين الإغريق اصحاب المدارس الديالكتيكية بأنه لم يمكن أنها يُخلق في المؤيس وجود، وأن السماء لم ولابد لأن يكون قد ظهرت أصلاً من مواد ما. تلك المواد ظن معظم التنويريين أنها في فمسا أي هواء أي دخان دافيء أو في نار، أي في مادة زوند في جميع تلك العناصر السابقة مجتمعةً. ففي القرت التاسع والعشرين افترضت معظم العلماء تشكيل السمآء أصلاً في مجموعة كبيرة الشكل في أجسام لاتلين معتمة