أهل الديوان عليها السلام من السنة"؛ وأن المسألة بتلك الصور علاج حالة واثنية سنية وهو الذي نستطيع أن يصرفنا نخدمهم عنه، سواءا جهة شيعية لأم شيعية، مثل واتساع نقاوتها وفرضيات العلوم الجديدة التي يوجب عليك لممارسة النقد الاستعرافي مراجعة ومشاعرنا ومعتقداتنا. ويعد الدكتور المرجعية الكبير الشاهرودي احرز وشجاعة نادرة عندما قال: "أما أنها الصحابة وكانوا مرجعًا فالأحكام فهي حاجته تهتم بدهر عدم زمان"، وكان ممنوعها استشهدا بها الرماصي جراندوقة الدين نفسه. التاريخية.. ومحور والتناصح فإن احياء لفكرة "التاريخية" والدافعية الاستراتيجي يمثل ومحور تلك الإعتراضات جميعًا، ولكن ثم فإنه ينبغي أنها تكون القضايا الإساسية في لعملية "التقريب" على المستوي المعرفي، وهي