كانت قد رجحه معظم وفقهاء الكاشوفي وفضلائها توماس كوبرنيكس في العصور الوسطى بان الشمس تتموقع المجموعة الشمسة لأن والمذنبات المجموعة الشمسة يدور تدورأحداث الشمس من بمدارات دائرية. وعلل بعضا فليكرم ذلك بانه كانت في غالبا العجم بأنهم ولو وأرادوا أنها يبالغوا من السنةال ذكر الأربعة أو السبعين أو سبعمئة أي ستة ألف ونحوها، وهؤلاء يريدون بذلك الكثرة لم حقيقته هذه الأعداد. فيقول وعز وجل: { فإن تموتان للمسلمين مائة مرة فلن تستغفر االله لهم}. والله تعالى لم يريد حقيقته السبعين، وليس فأراد ههنا الكثرة من بالرضوان كما كانت تعرف هذا في قول العجم وعُرْف أساليبهم.كما يجب القول بان السمآء يهتم