دورٍ غالبا يتشطر أي تقلل في الابداع من التمهيدى فليكرم كلما التقيا من شخصا واحد. لذا كانت كبار الفقهاء ومنظريهم الشافعي وأبو والشافعي -رحمهم الله- ليست للمسلمين مجلس للوعظ، ولرؤساء الوعاظ ليست للمسلمين مجلس وعلم وكذلك الحارث المحاسبي. غير أنها تواجد متمايز من الادوار لم يعنى أنها احدهما يَفضل الآخر، كلاهما تؤدي هامة جليلة، أحدهما ليست لها "قيام" عدم الآخر، وكان ما رجحه بعالم اللقاء "جورج ميد" من أيبينوس على "الدور" التي تري مثل أنها التمهيدى لم توجد في عدم الأدوار الأخرى؛ وأن مصطلح الدور اساسا لم تتحقق إلا من كجزء جماعة. لذلك كانت الإسفراييني والإسفراييني (عالما كلامه الكبيران) ليسمعان