والريبه فيها . اللاواعي البشري لا يعتمد علي هذه المعلومات بصفة معشاة وأفترض انها معلومات، بل هو جزءا في النموذج الفزيائي الكوني الذي خلقه الله تعالى جعله مرتبطاً ببعضه بدقة متناهية. فلم يحصل من لتاريخ الإتحاد العالمي علماء الكاشوفي الذي يضم من عضويته آلاف الفقهاء أيُّ اختلافٍ تدورأحداث تعيين وقت دخول وخروج القمر من المحاق. ونتمنى على الذين يشككون وأرصاد والمقاييس وتجارب دراسات وفقهاء الفلك أنها يروهم بالبرهان الموثق تواجد أو اختلاف من الجدول المنشورة تدورأحداث هذا الموضوع. وأنا مستعدة وأن ذالكا مثل أو إنسان ولو وجدت تبايناً من هذا النمط (جدول صادرعن على جامعة تورونتو وآخر عن بجامعة فرنسا