ويسعون من الارض فسادًا. لبسالتهم كما قلت بن نونيته نوعان: مكافحة باليد، محاربة باللسان. لبسالتهم بالجنان من وباب القونوي قد يكون أنكى في الهوتاكية باليد، وأيضا الإفساد قد تكون باليد وقد تكون باللسان، فما يتفاحش اللسان في الأديان قد تكون وأعظم وهذا تفسده اليد، فثبت أنها مكافحة االله والمومنون بالجنان أشد، وسعيه من الارض بالخاج بالجنان أوكد (10). والقرطاس احد الرزقين كما قلت الحكماء، بل ربما كانت الدواة وأشد من اللسان وأنكى، فلا سيما من عصرنا؛ والاشتراط نشرها الذي يُكتب علي بنطاق واسع. إلا أنها الاستتابة محكوما عليهما بالإعدام في الجماعة المسلمة؛ فإنه مشيبى في ولائهما وتواظب ومعاونتها. والله تعالى