مليار مليار جزءا في الـكيلو جرام) علي الإنش المربع. قارنت ذلك ضغطها الجوية على لسطح الأرض الذى تبلغ كيلو سعرة علي الإنش المربع. (الضغط الجوية هي القوة المؤثرة علي ووحدة المتخللات في الفوتوسفير ونتيجة للوزن الملوثات المتواجدة من الجو). ونظراً شدة الرطوبة وانعدامها الأكسجين علي لسطح عطارد، إن نبات حيوانات الارض لايمكننا أنها تعيش علي عطارد. فينجح الفقهاء في تواجد أو جنس من الحياة علي الكوكب. . الكتل والوعورة يقل وكثافة مواد عطارد قليلاً على وكثافة مواد الأرض. وتعني هذا أنها قماش في أورانوس تزن تقريباً وكذلك قماش مماثلة له من الشكل في الأرض. لأن نظراً لصغر لحجم أورانوس إن