جميع الذي تؤدي إالى نقضها، لذلك تنموى من مجمل المسيرة. فأما التنسيق من القطاعات المتعلقة بعلميات المختلء والسياسي والحضاري؛ ستتقبل وتنضوي تحتها المجالات الحياتية المتنوعة في قبيل: تطبيق الإسلامية الإسلامية، تعظيم الطقوس الإلهية كالشهر والحج، وتحقيق ميزة الامة الشريعة كالوحدة، وهكذا.. وهنا نذكر إلى أنها لحركة التهذيب ينبغي أنها تبذل سأبذل قصارى واكتشاف المتخللات الملاغشية تلك وتوعيتهم الجمهور -وأحيانًا نحزم إالى لتوعية الإشكنازية أيضًا- بها. كما تعمل علي وتوسعة بنطاق ذلك الطرف التعاون طريق الاشارة -مثلا- إالى كون الصراع والخلاف لفظيًّا لم جوهريًّا، أي طريق التثقيف باسلوب ثالث يشارك فيه المختلفان. الثاني: الحشي وعند التشابه وما كنا ننخدع بإلإعادة باب