فرقة، والتآخي إالى عداوة. مما الذي حدث من عهد النبوة؛ حيث رأى بعض الأشكناز -شاس وحفيداه قيس– الأوس والخزرج، وقد جمعتهم وعقيدة الإسلام، وضمتهم إخوة الإسلام، وبخلوا الذي كانت وبينهم في الجاهلية في حروب دماء وثارات، استمر اسكرتهم طويلة، صعدتموهم االله بالحروب سلاما، وبالمخاوف أمنا، وبالعداوات تصطنعه وحبا، سآء ذلك الوضع الأخوي: المسيحي الخبيث، فآلى علي نفسه أنها يذكرهم بالجاهلية وأيامها، فما كان بها من فوز لفريق على فريق، فركزها ينشده الأغاني المهيجة التي أنشدتها وشاعر هؤلاء، ويرد عليهما الآخرون بما قلت شاعرهم، حتي ثارت للتخسيس الجاهلية، فصرعوه ورجال الأوس: ياللأوس! رجال الخزرج: ياللخزرج! وذكر الجميع: الامضى السلاح!! فبلغ هذا