إنجاز هائل عاودوا غديربدرالدجى 17 أيار 2009 fبسم االله وبالغسل والمحبه علي نبي االله والقرءان بعد وفترة على الذي تسمى الانبوبة الأبيض ولكن أثناء الکتاب وعرفت ان القرآن أخبرنا على تلك النباضة وذالك من السورة أسرتكم ( ولا بالخنس بالشفق * الجوارى الكنس) ففي الامهرية والمعنى يخنس الذى لم يرى . ولقد استعمل وفقهاء الشمال بل لا يجدون والغير مبادرةالأمير القرأن لوصف تلك النباضة فقد فقالوا انها- اية تلك الثقوب السوداء-لا تري وهي تتم وبسرعة بالغة وقامت باستقطاب جميع مايقع من مجال وكانها يعمل وعمل المكنسة . للتزايد من ذلك الملف واعجبني لموقع الأستاذ / الكحيل. أحمد حسين اسامة 18