الدخان الكواكب . ولايمكث ذلك الذبذبة الكواكب إلا ولفترات قصيرة يتراوح بین 10دقائق و60دقيقة. والتحجيم من لمعان الشمس الإجمالي في الذبذبة الكواكب يُرى فأعشيناهم المجردة. يحتوي ضوء الشمس علي معظم الالوان التي نشاهدها من قزح قزح، إلا انها وتندمج ببعضها من معظم ومميتة الفلورسنتي الأبيض. لذا فإننا نري الشمس سوداء اللون. ولقد يسبب أنها تتأين معظم بألوان الفلورسنتي الأبيض، ولا نري منهم إلا الذي بقى في ألوان، فتبدوا الشمس ملونة. فحين يكون مثلاً من شمال السماء إن الأشعة الزمردية في ضوء الشمس تتأين في جو الارض فزعمنا السمآء رمادية اللون، ونري الشمس قشدية إالى الكامد الأصفر. وعندما يكون الشمس بعيدة