تَهْدِي مَنْ أَحْبَبْتَ وَلَكِنَّ اللهَ يَهْدِي مَن يَشَاءُ" (القصص: 56). وأما الأيات التي تدعم حرية الإعتقاد فهي أقل في أنها يستشهد بها من هذا الطابق الموجز، لكن يُستفاد منها عديدة أمورا علي التالي التالي: ( أڑ ) أنها تكون اكتسابها الايمان بالدعوة ولتعميق عدم ضغط أو قسر أو استعمال لسلطة أي بنارد أي طلبت معجزة أي لتحقيق مطالب دنيوية. (ب) أوحرية الدعاة من الدعوة، لأن منعهم جنس من التشتيت والعدوان. (جـ) أوحرية الأشخاص من الاستجابة للدعوة أو رفضها. وقد اظهرت ءايات كثيرة أن الإيمان هداية، والإختلاف قضاء، إقتطاع في عند الله. ولقد امر االله تعالى ومصطفاه بان "يُعرِض" على المشركون