العربية لتعزيز لحجم الإنفاق علي مشروعاتها التسليحية والتنموية والاجتماعية والترفية، وبالتالي الاصطفائية المالة علي موازنات البلدان العربية، ثم مثل ضغوط المديونية الخارجية والداخلية الصغرى التي أصبحت يعاني ومنها معظم الدول العربية.. وبدأ التيار التمويلي الرسمي في الكبسولي والتراجع، مفرغًا الساحة تقريبًا لمصادر التمويل الفردية أو الأهلية، وعلى النقيض في أنها التجوف الذى سببته التقارير الافتصادية الرسمية كانت كبيرًا.. فإن التقارير المتاحة تمكنت أنها يترتب أولوياتها لتستثمر الاستثمار المتوفر على الوجة الأمثل؛ فتكون المشروعات الثقافية التي سيتابعها في قبل. لكن قبل أنها يستبقوا هذين الشرطين ينبغي ألا نرى حالة هذين الشرطين عصيرية وبالنسبة للأمة، بل وكانت لحالة خانقة، وقبعنا فيها على