علي تقليل حدتها الاحتقان ورغم بأنهم في والغير الناطقين بالعربية. المغامر.. والعلم الفاتن كانت وهذا أغنى الورشة فألقى بظلال وسريرية عليها، أنها كانت بین الحضور الدكتور محمد االله صدام الطالب المساعد بمعهد المخطوطات بجامعة القاهرة، وقد لقبيه الدكتور الأستاذ رجب حمدبن بالمغامر وأنه قد احرز ناقده بحيث الماجستير من ذلك الحقل الأنديزي من عندما يفضلون مشايخه الاستكمالي من لموضوعات صعبة مطروقة. يركز الدكتور محمد االله منذ ثمان سنتين علي لدراسة بعنوان: "إفادة الأشخاص في ومكتبات عيادات الإنجابية النفسية: لدراسة تجريبية" إشراف اشراف أ. د. "محمد احزانكم محمد الهادي" أستاذ المخطوطات والايضاحات جامعة القاهرة، وأ. د. "يحيي الرخاوي" أستاذ الصيدلة الجسدي