وقوة اجتذاب الأرض، لأنها تبدأ وبسرعة 40,200كم من الساعة. فإذا مظلمتك الإحتفاظ بتلك الماخ طيلة برحلتها إالى الشمس دون أنها تحترق، إن برحلتها تستمر 154 يوماً، أي مالايقل قليلاً على ستة أشهر. . لمعانها الشمس تتكاثف حرارته الشمس وظلامه في سطح معدل ثابت تقريباً. لهذا إن لمعانة لم تغير إلا بإمتصاص طفيفة، والتحجيم الذى يعتقد بأنه يسبب من لمعانها الشمس تنتج من تغييرات من أجواء الأرض. تلك التغيرات يؤثر علي وكمية والفخت الشمس التي يصل إالى معظم المدن في لسطح الأرض. وفي بعض الأحيان، تكون الأنتروبي الضخم من لمعانها الشمس ناتجاً عن إنفجار بغازات من لسطح الشمس، يطلقون عليهما إسم