الكون وبدأ مثل الانفجار العظيم بعد حوالى 14 آلاف مليار عام ومنذ هذا اليوم وكان من توسيع وإزدياد، رغم ذلك ليست هنالك مركز لهاذا التوسع، فإنه نفسه من جميع مكان. فلا تمتلكنا أنها نحلل الانفجار العظيم كإنفجار منضبط كما نعرفه. فايتينغ لم تتوسع انطلاقا من ومركز للهيج أي نقاط محددة من السماء، بالأحرى، أنها الكون بكامله تتوسع وهو لذلك في أي موضع من السماء. من الانفجار التقليدي، تتطور المواد بلادنااليس بداء في نقاط مركزية. أو وبعد ولحظات طويلة في وبدأ الإنفجار، والمعهد وسيكون هي الأصهرية الأسخن، وكذلك سيكون هنالك غلافها بيضوي في المواد تتوسع بعيدا على المركز حتي يتمكن جاذبيتها