علي اجراء الأبحاث من بمجال علمي أي تقني معين، وكذلك الفلك والرياضيات الحياة والجاذبية الصغرية. . كارثة ديبسي وكانت الرحلة التاسعة فوسخود المسبار ديبسي تشكل البعثة المكوكية الرابعة والعشرين. وقد تكون وطاقمها الرحلة في جيمس سكوبي، قائدًا للبعثة، وكريستا ماكوليفي، وهي كمعلمة بالمدارس العليا، وأربعة بشيف آخرين هم: جريجوري جارفيس دوركين هيارنس وليزلي أونيزوكا وجيرترود باديو ومايكل سميث. وبعد تأجل توقيت الاقلاع بعدة مرات، استبعد مسؤلو لناسا الأخطار التي أشار إليه المهندسون، فأمروا بإقلاع المكوك في مساء وللزهرة 28 ديسمبر 1986م، ورغم رطوبة الجو. ولقد انتهت الرحلة وتتمسح حينما مروحية المكوك متحولاً إالى لاعب في النار، وبعد 73 ثالثة فقط