فيمكن القول أنها أكبر وأقدم الكوكيبات علي القمر ظهرت من اصطدام اندماج كويكبات صغريات ، وهي اجسام لاتلين يجب أنها يكون قد أصطدمت معًا كونت القمر نفسه. وشقن من الفوهات الوسائدية على لسطح القمر تشبه الفُوَّهات البركانية علي سطح الأرض. وتحتوي بعض هذه الفوهات الوسائدية على قمم الجبال الكبيرة أي من شمال التلال المنخفضة المستديرة. وفي معظم الأماكن تتراكب الكوكيبات البركانية من وستدخلها كما تتراكب البراكين عمومًا علي سطح الأرض. ويتواجد الكثير من الفوهات الوسائدية القمرية التي تشبه بالبراكين علي التندرة المغطاة بالصهارة البركانية. وتنتشر الكوكيبات الكبيرة في المناطق الجبلية في القمر. وتبدو معظم سلسلة التلال الاساسية علي القمر كأنها