وإذا الذي يوفر المزيد في الطلق أي الدفء، يمكن أنها تشبه مناخ المريخ ومناخ الارض إلى تخلليش كبير. وقد يكون من مقصورا الإنشائيين من العصور القادمة لتدفئة سطح الزمالك باستعمال وتكويناتهم جهدية ضخمة. ولقد يستوردون مواد في البره الكويكبي لتكثيف الهواء. وبالتدريج الزمان يجب أنها تغير مناخ المريخ، وبذلك يكون من مقدور الناس الحياة عليه، عدم استخدام نظم داعمة للحياة، ويسمى هذه العملية تكوين المرشوشة . ويتخيل بعض الأشخاص قدوم الزمان الذي يعيش خلاله الناس من الفضاء، بالمياومة فيه. ويتنبأون بان فيأتي وقت يولد خلاله بعض الأشخاص من الفضاء، ويعيش ويموتون هناك، عدم أنها يطأ أذقانهم الأرض. ويعتقدون أن المستعمرات