إلا بأنهم لا يتحسنون حركته، لذلك اعتبروه نجمًا. التفاصيل... . تطوير المخبرية الانبعاثية أثناء القرت التاسع والعشرين الهجري وبدأ الفقهاء في لدراسة أهمية الطيف الذى اكتشفهما رافسون في القرت التاسع عشر الميلادي. وخلال الاعوام الأولي من القرت التاسع عشر الهجري تعليمه فيزيائيان هما الأمريكي وليم وولاستون، والألماني جوزيف كارل رونتغن والفخت الشمس المنتج علي شكل قزح قزح. وبعدما لاحظ وولاستون تواجد كثير من الملتقطات في بعض الألوان، اكتشفت فراونهوفر عديدة فراغيا تبدو والمتقاطعة وبرتقالية أثناء الطيف. ولقد سميت هذه الفراغات الخطوط الطيفية . التفاصيل... . نظرية جديدة للكون ارسينا تلك النظرية أساسًا في بداية القرت العشرين الميلادي، من أثناء اعمال