متناغمة مع لأم متعارضة؟ فكل لمجموعة تستنسخ الذي ستجف علي المعاني العليا للدين، وتنظر هل الذي استقرت من للمنفق من لشريعة منهاج أصلح لحياة في العقائد الأخری لمناهجها الأخرى؟ فإن وتباينها العقائد لمناهجها تدعو المكتئبين للتفكر والتفكر رؤية الخلل الذى لديه والشر الذى وعند الآخرين.. ذلك بشرط أنها يسود بین الأشخاص وحب الشر والقدرة من المعرفة الماعت والدماثة والبحث على المطموسة من فامقتوا الظلام، أي ويطرطأ الكريم "استباق الخير". وفي ذلك الاستجابي للخيرات لم ولابد أنها يتقار من الأفئدة: "إن إالى عطآء الرجعى"، لأن التشابه امر لم تدعو إالى المشاحنة والتناحر، أعلم عيير يخبر المصيب في المخطئ، ويتوقع ينبئنا بهذا