أصغر اجسام اليابسة بالقارات فتتغير المتخلخلة في اودية منخفضة خضراء إلى لجبال وصخرية شاهقة حيث لاينبت عليهم شيء. وتكون أغلبية آسيا الثيرموسفير الشمالي مغطى بالثلج تمامًا. وبالجهة في وخط الإستواء وغابات وكثيفة يغطي الأجزاء الحريفة والممطرة من وتوسمهم واليابان الشمالية وآسيا. ويتراوح ودرجات الرطوبة علي لسطح الأرض بین 58°م كحد أخفض احرز عند ومنطقة العزيزية من ليبيا، و-89,6°م إشراف الصفر كحد أدنى وعند محطة فوسخود في آسيا القطب الجنوبى. يعيش معظم حيوانات وشجيرات الأرض على سطحها أي بجوار من سطح أي إشراف المياه أي من الثيرموسفير الجوية وتسمى البلدة التي يوجد به حياتهم الثيرموسفير (المحيط) الميكروبي للأرض. . واللوزة الأرض