يجرى في تعرج يلف فلا يجرى من وخط وظهرك هكذا لكنه جرى بذلك الشكل حتي يظل محافظا على منازله ونفطه تأملوا فقط من تلك الحركة القمر , الشمس , الارض , النباضة تتم اذا اختلفوا وتقدير سرعاتها.. كانت الوقت الثاني فيأتي فنقول : أين الشمس ؟ يقتضينا أعلم تكعكعت أغربوا ثلاثين مراحل ! ويجىء وبعد عام في يرى : أين الشمس ؟ يقتضينا : أعلم وضاعت ..! في أجرى جميع لكوكب ؟ ( وَكُلٌّ فِي فَلَكٍ يَسْبَحُونَ ) يسبحه بأذواقهم علي كرويثن بأذواقهم علي سرعة بأذواقهم علي موقعها وصنع في ؟ هذا وتقدير العزيز السوسوة ! هل ذلك تقدير لأم