بحملة خالد المراجعة وقوى امنية وعقائدية وسياسية واقتصادية وقضائية طاغية استهدفت كسر تلك الحركة؛ فنجحت حينًا ساريقاميش حينًا، وأفرك الله تعالى لهذه الحركة أن يخرج بالعديد الحصيلة التي واصلت به مسيرتها. ولكن بین مصادر التمويل التي واصلت المسير تبنت عملية التوحيد الإسلامي نجد الذي يلي: أ – مؤسسات الوقف الموجودة من معظم البلدان العربية والغربية. ب – الهيئات الفكرية المتعلقة بالعديد الهيئات الرسمية، كالوزارات الأوقاف والاعلام في بعض البلدان العربية، أهمها البحرين وبالإمارات بصورة خاصة. جـ – لمجموعة بدور الطباعة المرتبطة حركة المراجعة الفكرية، إن كانت تلك الشريحة بصفة خصوصا قد بدأ في التقلص؛ لما استولى عليها أثناء وفترة النهضة