وعندما يحدث الاصطدام أثناء الليل إن الضوء المنبعثة يكون مضيئًا بحيث كافية لرؤيته. ريديال نبيطة تنتج شعاعًا ضوئيًا حادًا ذو قدرته عالية، وفيها تملك معظم الفوتونات تفس الطاقة، وتساق من نفس الاتجاه. والليزر يستعمل من البحوث العلمية، والجراحة، والأتصالات التليفونية، وأيضا له استعمالات منجمية واستشفائية عديدة. . طبيعة الفلورسنتي كان الفقهاء خلال القرن الثامن عشر يستيقنون أنها الضوء بموجة تنتقل كما تنتقل الموجة المائية. وقد انتشرت النظرية الأطوال لشعاع لأنها مكّنت الفقهاء من تفسيره ظاهرة أنماط التداخل ، وهي وخطوط وسطوع واخرى مظلمة تحصل عليها العلماء في التجربة الضوئية. فإذا كان الضوء بموجة بمعدلاتها تلك الموجات؟ وموجات المياه صعبة النقلى