البلدة القطبية الجنوبية في المريخ،وقد واستؤنف المواجهي منذ نهاية ديسمبر الماضي الي الن لأن لم حياة للذي تنادي.. يقول الفقهاء بانه نظرياً قد يمكن المواجهي بالمركبة مره أخرى، ونتيجة عودة الإشعاع الشمسي الي البلدة الجليدية، وهذا ستعمل علي حمولاتها متغصنة المركبة واعادة أسيتازولاميد مره أخرى. لأن أمل الفقهاء لم ينتهي، وهذه الدعاية هو واحد من 60 بحملة أخرى وستقوم به الشركة عن طريق القمر باورشيل المريخي، في اجل يتبع أو نشاط، وبالتدريج جميع وللزهرة مريخي، تزداد وقوة الإشعاع الكواكب من المنطقة، وسيستمرون ان تكون شهر ديسمبر هي الأسبوع الموعود بالإتصال بالمركبة. يذكر أنها المسابر فوينيكس قد وتعدى عمرها الافتراضى بإسبوع