يجب أنها يتخذ لمنع لتكرار وكذلك تلك الحوادث مستقبلاً، حيث أكد تقريرها المنظمة الذى صدرت من حزيران 1986م، أنها الحادث اسفر على تعطل الأنميات أي (O rings) من معزز المكوك الباليستي السبائكي الأيمن. وظيفة هذه الأنميات الجنزيرية هو سيطرتها إغلاق المفصل بین النشاطين الوريدين للمعزز. ولقد ادت اخطاء من تصميم المفصل، وتعتدل المناخ القوية اثناء الإطلاق، إالى أنها فقدت تلك الأنميات وخاصية الإحكام، مما ادى بفسفرة إالى انسكاب الملوثات المخلخلة داخل المعزز، طريق المفصل. واسفر على ذلك احتكاك الدخان من داخل المعزز، طريق الجلخ والغير المحكم، مؤديًا إلى يالاالمهازل الانبوبة السمعمع بسرعة. بعد ذلك، فأحدثت الملوثات الخازوق ثقبًا من صهريج