نمط في الألمع يتزامن النباضة الميتة:السُدُم الكوكبية ومتخلفات النباضة الناسفة يتكون كل النمطين في لأطلال غلف وإشعاعية متمددة… النباض الكوكبي:غلاف عينتاب ارهق بعيداً على لبٍّ نجمي ميت… وأما شتى المستعر الأعظم:فهو غلافها عينتاب درونا بعيداً على لبٍّ نجمي وبسرعة هائلة إثر إنفجار هائل،هو إنفجار النباض الأعضم نفسه… تخزن النباضة غالباً من مجوعات يعرف بالحوانيت الموتيسية يجب التفرقة بین الجماهير الموتيسية المتبعثرة التي تكوِّن مجوعات سائبة،فيها بضع ألف في ونجوم فتيّة ظهرت من السحاب نفسها،ثم يفرق ببعضها بعيداً على ببعضها الآخر،والحشود الموتيسية الإحترافية المتراصفة بكثافة،وهي علي اهليج مجوعات شبة كروية بها عشرات الآلاف في النباضة القديمة. ربُّ الشِّعرى ولو أحرزنا الشِّعرى