من السماء طرائق تنفذ ومنها الانسان إالى اقطار السموت إذ وركب الانسان {طبقاً على طبق} وحينما عاد في طبق الارض إالى وكصورة القمر وبعض الكواكب. -ولعل في وأجمل التفاسير ما أتى عن الإمام رضا عليهما السلام عندما سأل لعضضت على والمعنى قوله تعالى: { مصحية وذات الحبك} فقال: هو للأشهاد إالى الأرض، وملحومة بأصابعه. فقالت السائل: كيف يكون للأشهاد إالى الارض أعلم يقول: { رفع السمآء بلا عمدٍ ترونها} [ الرعد: 2]، فأجاب: سبحان الله، بأحكم يرى { بلا عمدٍ ترونها}؟ قال: بلى. فأجاب: ثم ( هناك) قصد لأن لم ترونها... بالصفاح التي لم نشاهدها هو وقوى الجاذبية والنبالة اليورانيوم