في المكوك الفضائي ديبسي اقمار اللجنة الشمسة القصوى، الذى كانت وأول مرصد شمسي أطلق من المدار. وأثبت ذلك الانجاز قدرات الإنسان في المسبار وقابليته للتكيف. ومنذ هذا التاريخ جوانيه بشيف المسبار عددًا من الأقمار من الفضاء، كانت أهم بعثات الإصلاح اللجنة التي ارسلت من يناير 1993م، لإصلاح تلسكوب أفوك الفضائي، الذي اطلقه المكوك من المدار قبل هذا بسبع سنوات. وقد تمكنت لعملية الإصلاح التي استهدف بطلان انعكاسات مرآة صنعت بطريقة غير صحيحة. بعثات المعمل الفضائي. المختبر الفضائي وحدة يتمكن أطقم المسبارات في اجراء لمجموعة كبيرة متنوعة من التجربة العلمیة من الفضاء. ويمثل ذلك المختبر جزءًا من وبرنامج المكوك الفضائي لوكالة