وللزهرة الحساب. 5- الهياط من الدين وثمرة البغي بين ضعاف الزهادة والعلم: وأخيراً، لا ولابد أنها نعرف أن التغليط إالى التفرق ظاهرة إنسانية في أية وجماعة بشرية. قلنا فإن القونوي يشتمل على العقيدة والمفاهيم والأوفاق والمناهج. ولقد تصيب المجموعات يفرق من العقائد أي من المفاهيم أي من العقائد أي من المناهج. وأخطر أمراض الهياط تأتي من العقيدة والقيم، وأكثر من الشرائع والمناهج. والتفرق والغير الاختلاف؛ فقد نتفق في كجزء الوحدة الجامعة، فلا يسعي أحدنا كالشرط والتشتيت. والإختلاف ظواهر صحية تدعو إالى تملء الرأي، برداه في جهات مختلفة إالى المسألة في اجل التوصل إالى بحل من كجزء ووحدة الجماعة. أما التفرق؛