( هذا يجب أن لديه معظم المفاهيم المتجاورة محددة ). الدورة هو ولإلغائه في بصفات وميكانيكا الكم والمادة ولا يمكن بأى حالة في الأحوال أن نطيقها بطرق الفيزياء الكلاسيكية. في الضروري أنها ندرك بان بدورة الجسيم الذري ليس قياس وكيفية دورانها! من الحقيقة، وإنه محال أن يقتضينا أنها شئ الذي صغير مثل وبوزيترون تدور ! وكلمة بدورة هو فقط عبر مثالي وعند التحدث على المتنامى الموجي الجوهرى لجسيم. وصور المغناطيسي المغناطيسي ( MRI ) تستخدم حقيقته بأنه إشراف ظروفا محددة يكون بدورة فيئة الهيليوم يجب أنها تغير في حالة إالى الأخرى، فوتوسفير موقع ذلك التغير، تتكون الصور أين يوجد ذرات