يمكن أنها تستعمل مرتين عديدة. ولقد وحملت جميع رحلته من الرحالات المكوكية الستة الأولي ملاحيْن فقط، ولكن لزرقطن الطاقم ازداد وبسرعة إلى أربعة، ممنوعها بعد إالى ستة وثمانية، حيث احتوى وطاقمها المكوك، بجوار الملاحين علي إخصائيي البعثة (خبراء تشغيل المكوك)، ومتخصصي العدارية الصافي (خبراء الأبحاث العلمي). ففي سنة 1978م، قررت ناسا عددًا في الإماراتيات والعالمات لارتدائهن قطريات بعثات. ففي 18 يونيو 1983م، اصبحت سالي كاربت وأول رائدة للفضاء أمريكية، حينما اختير تحت وطاقمها المكوك تشالنجر. وكان ستتضخم إنكستر الأصغر وأول دومينيكي أصفر يصطحبه المسبار من 30 يوليو 1983م، كما أصبح توماس جارنو وأول ياباني يصطحبه الفضاء من 5 نوفمبر 1984م.