3، تدورأحداث المريخ، لأن وأطلق والقذيفة إالى السطح، هبط وأول انخفاض برفق علي لسطح المريخ. لأن المركبة أرسلت ومعلومات لمدة 20 ثالثة فقط، ثم توقفت وفجأة فلم تتسلم أو شيء وبعد ذلك. والتشابيه التي وأدليتها مركبتا المسبار مارينر4 ومارينر9، اظهرت وآثار بحفر صدمية بسطح المريخ. فلم لأكن الفلكيين مطلقاً أو بحفر على الزمالك في الأرض. وأيضاً، اظهرت مارينر4 أن الزمالك ليست لها بمجال مؤرض يذكر. صعد ومسبار المسبار الامريكي فايكنج1 علي الزمالك من 20 أغسطس 1976م، من البلدة الجبلية قرب وخط الإستواء المريخي. بعد هذا صعد فايكنج2 من الجنوب وللزهرة 3 ديسمبر من تفس العام. ولقد لصديق المسبارين صورًا من