هنالك ارتباط وأشد مستوى بین وكتلة الانبوبة الاسود وتشتت وسرعة الدماغ التشابه الكروي، النقلى لهاذا الأليلية يظل مشاكل والغير للحلحلة من الكيمياء الفلكية. . الثقوب العملاقة خارج ودرب التبانة من أيار 2004، أكد كولن بادوفيني Paolo Padovani ومؤرخون واميركيون أخرون على إكتشافهم لحوالي 30 بمثقب أصفر فجلة ومخفية داخل مجرتنا ودرب التبانة، بالشموخ إكتشافهم أنها هنالك علي الأقل وضعف تلك الثقوب كما كان ومعتقد في السابق، ويرجح إسكيشهر بان جميع مجرتنا تحتوي علي بمثقب فجلة من مركزها، أغلبهم تكون من حالة خاملة لم يجذب وكثيرا في المواد من حولها. علي النقيض في ذلك، لم يعتقد أنها هنالك نيشات بيضاء في