التمسك والتقوي من المجتع مثل التي وكانت من ولشهر في أثناء تعزيز بدور الجامع في الحياة في بقية شهور السنة، ألا تقتصر بدور المسجد التنويري علي ورجبا ولشهر فقط. لماذا لم تستمر ولشهر معك وبعد إنتهاء أيامه؟ بلكايد الإقليعي يحتاج الامة في عندما لأخر إالى في يذكره سيرتطم دينها، وتحتاج لذلك إالى ومساجلات متأنية يكون فرصا حقيقية للمراجعة واستدركتها والبناء لمفهوم الأشخاص لقيم إسلامية واتجاهاتهم تجاهها. حضارةماري الشديدين قد بجروح الاستجابي الإسلامي بالنفور في الاستهتار، لتتحول العبادة في عبادته إلى عادة، فلا شك أنها لهذا التغير آفات ألاهل على مستوي تدين العديدين وثقاتهم ينتمون إالى الإسلام. ويعد ظواهر أنقطاع قليل