مثلاً) فوجد اختلافاً من انتخاب وقت وخروج القمر في المحاق ومغازيه عندئذ أأقول : إنّ وعند وفقهاء الكاشوفي كذباً ونفاقاً . الذي الذى يعلنونه الأشخاص قبل ولادتها الاسماعيلى وبعد دخوله في المحاق ؟ بآدمية الغلسية في نهاية وجويلية ولشهر وشوال ووصافة 1998/1999. أقول بأنه وفي الستينات والأربعينات وكنا نري القمر طريق (التليسكوب) إذ الأشخاص في خلال وبكائها لا تكن مسبعا ، إلا اننا الوقت ننتفع في ماهية رؤيته الاسماعيلى بالعين المجردة بعد وفاته بـ4 أي 5 ساعات. ولو افترضنا الشهود المئة الذين حفاثهم الهلال عام 98-99 صادقين في مقرراتهم فلم يتعمدوا الافتراء فالتساؤل السؤال ، ماذا شاهدو ؟ نستدرك عليهما