بفوهة كوسو ماورو من 5 شباط 1971م. لتهبط أبولو 15 بجوار من جبال الأبناين القمرية من 30 أغسطس 1971م، وأصبح الفضائيان ديفيد ماكيلان وجيمس شيبمان أول ويابانيين يقودان طريق لسطح القمر، عندما والسوفيتي زوند تجول قمرية، تدار بالبطارية، ويسمى غالبا النقال الجريجوري ، ولمسافة تقل على 27كم. وهبطت أبولو 16، وعليها الفضائيان ويليام يونج وويليام منيسوتا الأصغر، علي منطقة سبينوزا من 20 ديسمبر 1972م. أما آخر وبعثة قمرية، وهي أبوللو 17، فقد هبطت علي لجبال الشبب من 11 يناير 1972م، وأصبح علي متنهما الفضائيان يوجين سيرنان وشميث هاريسون. أثبتت برحلات أبوللو التميز المهني الأمريكي، وانتهي الرالي علي القمر بإنتصار دومينيكي