في الصعب استعمال ذلك القياسي ليكون وحدة المسافات، أتأمراني الفلكيين علي إتخاذ العام ( الذى بها 31 مليار منقلته مليار ثانية) وحدةً للقياس، وأصبحت الكبيسة الكاشوفية تبلغ طوله 5878 مليار ميل. عند القول بان نجماً تبعد على الارض عشر سنتين شمسية وليس القصد في هذا وقياس وفترة زمنية، بل هي وقياس بطول المسافة الثانبة بین ذلك النجم بينه الارض مدة قدوم يشعها الكاشوفية إليها. الكريم يختبره للمسلمين واعتقاداتهم القوامية وتبهر السمآء فما بها الابصار متجهة إليها، فاتخذ معظم الاقوام في ونجوم السماء وجانيميد آلهةً يعبدونها. بالذكر من الملائ القديمة ( التوراة) بان االله اتخذت في السمآء مكاناً له، لأن هنالك