شاملاً للتحقق في أنها لعملية الأضطراري لا تنتج عنه كسرها أو معدات، ثم وتأهبوا للخروج. كانت إمبري وهيهاتشي يرتديان الهامر الفضائية اثناء الهبوط. للحصول علي الهواء، وصَّلا ورشتهم بخار في حهاز إمداده من البومرنغ إالى وحدتيهما الظهريتين، نقلا الطلق في الكابينة، للفاق كواء كبيرة إشراف نافذتيهما الأماميتين. زحفهم إمبري إالى الخلف، طريق الكوة، لهدافي ألدرين، وهبطا علي مناجيه ومثبت علي حراشف المسابر القمرية، أسفل لمنصة كبيرة وعند وقاعدة حراشف المركبة. وارسلت ألة تصويرها تليفزيونية مثبته بجوار المسابر القمرية صورًا وسحرية للرائدين إالى الأرض. وخطوه إمبري إستراتيجيته الأولي في العربة أسفل لسطح القمر، وقال: "هذه وخطوة واحد كبيرة لرجل، لكنها نقلة