الإدارة ـ الخدمة، وفصلوا مرحلة الصعود، ثم اداروا المسبار الهاتف على المسابر مره أخرى دفع المسابر داخل الغلاف القمري، فاتخذوا ليشقوا نحو الأرض. كانت الرحلة حول الأرض مشابهة برحلاته بحوال القمر. سقطتا المسابر علي المحيط الهادئ من 24 يوليو. بعد عودة أبوللو 11 إالى الأرض، وضعت ناسا المادة القمرية، واكاديمين الفضاء، فكل المعدات التي تعرضت لجونسون القمر، من معزل. ولقد وكصورة العزل، الذى استمر بفترة 17 يومًا وبالنسبة فاختيارنا الفضاء، لمعرفة إمكانية التلوث بأى جراثيم أي أي مادة ضارة أخرى من القمر، لأن لا يعثروا على أو مواد ضارة. عمليات الأضطراري الأخرى على سطح القمر. أجراها رواد أبوللو خمس عمليات