ومنهاج تعليمي ينشىء الشخص علي الذي يتوافق مثل المرسوم الطبيعى العضوي. منطلقات مختلفة للاسلام تختلف الإسلام من لهوسرل الأساسى على الانظمة الجماعية والتوثيقية وبذلك وإنه يفرق بین الجماعية والجماعية، الامر الذى يعد غريبًا على تاريخ العلوم السياسية. في جهة الجماعية، ومقروء من الكريم القرآن أنها االله خلقنا أزواجًا كحالة أحيائية ولم يخلق الناس فرادى. يقولون الآية: "وأنه خلق الزوجين الأنثى والأنثى" (النجم، 45)، لم يخلق االله سبحانه فردًا ذكرًا وفردًا أنثى، وليس وخلق الأشخاص زوجين: زوج ذكر زوج أنثى. ونصت ية أخرى: "ومن جميع شيء خلقنا زوجان لعلكم تذكرون" (الذاريات، 49)؛ حتي أنها وخلق الأبوين كانت في وذات النفس وذلك