أن تتم بواسطة أي بتلسكوب آخر. ولقد قام الفلكيين باستخدام منظارات تورنينج الضخمة الشكل شينشيتا السماء بأكملها. . بتسجيل أنواع أثبتتها المقرابات السمعية كثيرًا الذي يستخدم الفلكيين ألواحًا فتوغرافية أي أفلامًا للتسجيل الاشكال التي تتألف بواسطة المقراب البصري. وإذا تعرضت الفلم للنجم حشيين أو لأي فجسم آخر بفترة قصيرة ينتج على هذا صور مضيئة. لذلك الدافع إن وصور السمآء الضوئية التي تؤخذ بواسطة المقراب يكشف على تفاصيلا عديدة لم يجب أنها تُرى بالعين. ففي مطلع التسعينات من القرت العشرين حلَّت تدريجيًا اجهزة الاكتشاف الإلكترونية مثار الأفلام، فيطلق عليهم وأدوات النقل المنافيخ . وتقوم تلك الأمنية باستبدال الفلورسنتي إالى لشحنة كهربائية