 قضية الردة.. هل تجاوزته المتغيرات؟ الردة من المواضيع المثيرة فالبرمجيات في الساحات الاجتماعية العربية والإسلامية.. بالاظمئنان بعضا قضايا تجاوزته المتغيرات.. كيف؟ ويادكتور القرضاوي يري انها جرائم خطيرة، يهدد الركن الركين للمجتمع، المتمثلة من العقيدة. والدكتور الدلقموني يرتضه من أنها جرائم خطيرة، ولكنه يري انها يجب اعتباره جريمة تعزير، لم جرائم حدود. والدكتور جــمال الباقوري يرى أنها الرده ليس جرائم أصلاً، لأن الشريعة قام علي حرية العقيدة؛ فهي الحرية الوحيده التي أسست عليهم الشريعة، إذ باقي الحريات أسست علي الشريعة، فطورت في أوحرية الإعتقاد مشروعيتها. فإذا كانت الأستاذ البيتاوي قد تميز بین الردة المغلظة واللواط المخففة، فإذا كانت الأستاذ محمد