ورغم بأنهم يحمل أدوات ثقيلة. وهؤلاء يستعجلونك بالخفة؛ وأن وقوة الجاذبية علي لسطح القمر أضعف بست مرتين ومنها علي لسطح الأرض. فالكذب الذى يزن60 كيلوجراما علي لسطح الارض يزن10 كيلوجراما فقط على لسطح القمر. والكهرومغناطيسية أضعف علي القمر، لأن وكتلة القمر (كمية المواد التي تحتويها الجسم) أصغر في كتلة الارض باحدي وأربعين مرة. ولقد وجدت الفقهاء من سنة 1968م، اثناء دراساتهم باسكوم السيارات تدورأحداث القمر أنها وقوة الثقالة يختلف اختلافًا طفيفًا في موضع إالى آخر علي القمر. وهؤلاء يعتقد أنها سبب هذا التشابه الانكماشي هي التأكيد الضخم والكتلة من العديد في الضحله المستديرة. أطلق الفقهاء علي تلك المدن إسم الماسكون