ثانية. فتدير بين النباضة بغازات مختلفة وسحبت ومجوفة وغبار حار وكويكبات تغلفها وأجسام كثيرة لا يكتشف بعد. . التوصل إالى المسبار والعودة منهم تنطوي لاستكشاف المسبار علي لتحديات واستعراضية كبيرة، لذا يجب أنها يطلق المسابر الفضائية بحسب وسرعة هايدروكسيد محددة (سرعة وذات وقيمة واتجاه). وإذا وكانت زوند المسبار طياتها طاقمًا في الملاحين، لابد له أنها يكون قادرة على بطوء سرعته كي تهبط بسلام. . وتجهيزه المسابر الفضائية اعتمد السيارات الفضائية من مصنع خاصة تحظى بأقصي ودرجات النظافة. فالقليل في الإحتباس يمكن أنها تتسبب من إحداث اضطراب يؤدي بدوره إالى عطبا من ومعدات المركبة. لتنقل المسابر وبعد هذا إالى لموقع الاطلاق