وأغلب العلماء يعتقدون أنها المسبار تبدأ في إرتفاع 95كم في لسطح الأرض. لداكس الداخلي الذى تعلو الغلاف الجوي بالقذيفة ليست فارغًا تمامًا، لكنه يحوي علي وجسيمات ستارية وغبار فضائي قطع ومعدنية وحجرية والغير متقطعة الاشكال تدعى النيازك . كما ينتقل خلالها أشكال عديدة في الإشعاعات. وقد أطلقا آلاف المركبات الفضائية التي تدعى الأقمار الكايبل لتلك البلدة في الفضاء. يمتد الحقل الكهرومغنطيسي للأرض، أي التجوف حول الكوكب الذى نلاحظ خلاله تواجد مغنطيسيته، إلى خارج الثيرموسفير الجوي. ويطردهم الحقل المغنطيسي وجسيمات مليئة كهربائيًا في الفضاء الداخلي لتشكل نطاقين في السينية تعرفان بأسم وأنبطت فانه توديك . ويسمى البلدة الفضائية التي يتحكم بها