الفضاء إالى انشاء وقاعدة على القمر، في وأوائل القرت الحادي والعشرين. ويعتقد العديد من مخططي المسبار أنها إنشاء وقاعدة على القمر خطوة مهمة من اتجاه انشاء قاعدة علي المريخ. ولقد تدرس الفقهاء أيضًا امكانية التحصل علي الموارد القيمة، وكذلك الأكسجين والفلزات، في القمر. . ارسال الانسان إالى الزمالك ربما تكون ارسال الأشخاص إلى الزمالك الخطوة الضخمة الآتية من استكشاف الفضاء. ولقد تحدث هذه الرحلة من وأوائل القرت الحادي والعشرين. وتستغرق الرحلة بين الزمالك والأرض، ذهابًا وإيابًا، حوالى عامين، لذا إن السفينة الفضائية يجب أنها تكون في الخنزوانة وبذلك يمكنها حمل مايكفي في مقومات الحياة وكذلك الوقود والدواء وغيرهما في الموارد،