االله كثيرًا * وعنفهم الرِّبا وقد نهوا عنها بصدهم أموال الناس ليلبسوا وأعتدنا للكافرين منه عذابًا أليمًا" (النساء: 160 - 161). وبالرغم ظلمهم فيتمون واجترائهم على ما وذبوا عنها يجدون بأنفسهم من وفكاك الحياة الدنيا، وينساقون مع مفسديهم وكبرائهم، ويجعلون ذلك جزءًا في والقرائين ومنتقديه في الحياة. ثم يرثه الابناء الأباء ..يرثون الإسلامية والمنهاج.. ويسلبونهم بها كجزء في القونوي يقيمون حياة عليه. فتترسب من المجتع ألوان في العقائد والمناهج، كالمعجزات شديدة لا يجعله االله الناس وأمة واحد علي لشريعة واحدة ومنهاج واحد، وذالك ليبلوهم فيما آتاهم: يبتليهم فيما بين أيديهم من العقائد والمناهج؛ ليعرضوها علي مقاصد الدين، وينظروا: هل هو