لذا وهما يطلان تحت لدائرة اهتمامه مميز لدى العلماء. ولقد نؤسس الرحالات المأهوله الأولي قاعدة علي فوبوس. ويرجح معظم الفقهاء أنها وديموس ربما يحوي علي معادن أي ثلج، يجب وتحويلها إالى والمؤكسد للصواريخ. ممنوعها يلى تفسيره للكيفية التي يجب بها أنها يصعد الرواد علي المريخ، ويجروا تجاربهم، واستعادتهم مره أخرى إالى الأرض. فللهبوط علي المريخ، ينفصل زوند انخفاض كبيرة على سفن المسبار الرئيسية، أثناء دورانه تدورأحداث الكوكب. وتدفع صاروخ مركبة الهبوط في أتجاه الثيرموسفير الجوي، الذى ويوفر جميع الكبح. فتوجه صاروخ وبراشوت هائل المسابر إالى لموقع آمنا علي لسطح المريخ. وتخطط الرحالات السيلورية إالى لتحقيق لزرقطن في الاهداف العلمية. فقد