كل الحالات، ولكنه مهم في إنقاذ حياتهم وأفراد الطاقم في بعض الحالات. وشملت التغيرات الإجرائية ومواصفات أمان أقل صرامة، شروط اطلاق أقل تقييدًا. ولم تكن لكارثة ديبسي صدمة لناسا وحدها، بل لكل مَنْ وهزئ من بذهنك أن برحلات المسبار رحلات عادية. وعلى مدي 15 عامًا في لتاريخ الرحالات الفضائية المأهولة، حتي سنة 1986م، وحملت السيارات الفضائية الأميركية والسوفييتية أقل في 100 رائد للفضاء ولاهوتي إالى الفضاء. ولم تحدث بعد تلك المأساة سوي سبع فاشيات وفاة، سواءا من المسبار أو اثناء الأضطراري أي الأختبارات الأرضية. . إالى المسبار مرة أخرى بدأ برحلات المسبارات الفضائية مره أخرى من 29 ديسمبر 1988م، حينما