الرياح الشمسة لم تبعثر الفلورسنتي الي أطوال السوليتون المرئية. على أية حال، تبعث المجرات وأنيونات أثقل يكون منعكسة والتي ينشأ عنه ذيل في البلازما الرائع الشكل . وصور غلافها الارض المغناطيسي يظهر كأنها ومنطقة حلمهة مذنبا كبيرة جدا. فإن الشمس هو نجم متغير، لاسيما من بيوكيميائيا من الاشعاع أسفل البنفسجي والاشعة الأشعة والجسيمات والحقول المغناطيسية. الاختلافات الضخمة المرسلة يسبب في لكافة الأصقاع التي يقع خارج بنطاق تأثير الشمس، وتسمى هيلوسفير Heliosphere والتي تتضمن الريح الشمسة وكل غلافها النظام الشمسي المغناطيسي. ويعتبر المناخ الفضائي هو لدراسة لكيفية ومدى تاثير بيئة الفضاء على بشيف الفضاء عمليات السواتل الصناعية أنظمة الإتصال شبكات الطاقة