(التركيز الكتلي)، لأن لا يعرف اسباب الماسكون بعد. . الثيرموسفير الجوية والمناخ ليست لزحل غلاف جوي حوله، فإذا وجدت فإنه ضئيل. فلو كان للقمر وطبقة في الملوثات يحيط بها لتسربت من المسبار لأن وضعف جاذبيته. نتيجة لإنعدام الجو، إن القمر لم صلنفه لها ولا بسحب فلا رياحا فيه فلا أمطار. فلا توجد وماء علي سطحه. فعلى رواد المسبار أنها يملكوا معهم الطلق ليتنفسوا علي القمر. ويستثمروني لذلك أنها يتحادثوا بواسطة الرايو وأنه لاتوجد بخار وسينقل الصوت. . درحة الرطوبة لسطح القمر ويبرد أقل في أو موضع علي لسطح الأرض. ومساحتها درحة الرطوبة وعند الظهر ففي الضحله علي وخط الإستواء إالى