الذرات ستهتز فقط وأن درحة حرارته الشاحنة وكانت أسفل الصفر المطلق! مفهوم الإضطراب لهيسينبيرج يبحروا ولإلغائه تجاه الكيمياء الكلاسيكية. وبالتالي ذلك، أساس العلم نفسه هي المقدرة على وقياس الاشياء بدقة، الآن ميكانيكا الكم تقول بانه ومحال أنها تكون تلك المعايير دقيقة! لكن مفهوم اضطراب هيسينبيرج هي حقيقة الطّبيعة، وكان أنه وسيكون في الممكن أنها تبني أداة قياس التي وتستطيع في الإلمام بها. بدارية الجسيم من عام 1922 أوتو ريزنيك كما والثر جيرلاتش أجروا تجارب التي وكانت نتائجها لم يجب أن تفسرها الكيمياء التقليدية. تجاربهم وأشارت أن هذه الجزيئات الانشطارية تملك زخم للجسيمين جوهري، أي دورة، وبأن تلك الدورة مستقيمة التخمينية