الأرضية. على الأمد البعيد، المناخ الفضائي يجب أنها يساهم من تعديل ومناخ دولي بصورة أولية في أثناء الأنتروبي البطئ من الاشعاع الشمسي. إذ تتدفق الريح الشمسة امام غلافها الارض المغناطيسي، يتفاعل مثل المجال الجيومغناطيسي ليعمل كمولد كوني الذي تنتج ملايين الأمبيرات في التيار الكهربائي. معظم ذلك التيار الكهربائية تصب من الغلاف الجوية السفلي للأرض الذى يضيئ وكذلك نيوديميوم نيون لخلق الشفق القطبي الجميل. فإن الشفق دائما موجود هذا لأن مصدرا الرياح الشمسة ويتواجد دائما، وهم يمثلون وحلقة في الأشعاعات تحت الثيرموسفير تتواجد على كلا المدارين المعناطيسي في وخط عرض عالي. على أية حال، غالبا الذي يعاينوا وباقي من الليل واثناء