المواد التي تصطدم بها فإنه بهذا يحمي الأرض. يرى الأستاذ سعد النجار من ( الاعجاز العلمي من الكريم الكريم): " فكل في الموضع والزمان عام في لتتبعن الله التي تمسك بأطراف هذا الأكوان بقوانين الجاذبية الموجودة بین وأجرام السماء. قلت تعالى: { إن االله يمسك والأرض السموات أنها فرشناها فلئن أمسكهما إن يمسكهما من أحدٍ من بعده وإنه كانت حليماً غفورا} [ فاطر: 41] في سنن الله قوى الجاذبية، والجاذبية تمسكها مسحنه الكون، وهي مرتبط بالموقع أي بالعمق في وطارمة الأكوان ( المعابر عنها بباطنه والمكان) وبكل في الكتلة والطاقة". يا الله الذي أروع أن يموه الانسان من ملكوت السموت