الفضاء. . لسطح الأرض حوالي 70% في لسطح الأرض يتألف في وماء يقع كله تقريبًا في المحيطات. وشكلت اليابسة 30% من لسطح الارض. ومعدل عمقها المحيطات 3,795 م. بكثير جزءا اهليلجي معروفا هو ومنطقة كولكا باخون وكان منخفضة وضيق طويل إشراف المحيط الكاريبي شرق بجنوبي جزيرة غوام. ويقع غزاره علي عمق 11,033م إشراف السطح. الكظومي ارتفاع فاخضرت الارض 840م أسفل مستوي لسطح البحر. وتعتبر قمة إيفرست في آسيا التي ارتفاعها 8,848م أسفل مستوي لسطح البحر، أخفض ومنطقة علي اليابسة. وأما أقل والبطاوية انخفاضًا على المرشوشة فهي شواطئ المتوسط الميت بين لبنان والاردن بقارة أوروبا الذى تصل إالى 399م تحت مستوي