وكذلك الكيمياء والفلك والرياضيات. إلا بأنه من الجهة الكظومة تبرز فئات معينة من الإنتاج الديني التي تستخدم وبفاعلية سفكوني من العلاح بالقراءة، ويعدد الأستاذ حمدبن اثني عشر جنسا في المواد القرائية كالشعر، والأدب، والتراجم، الآكشن العلمي، وكتب الروح... وغيرها، ويأتي علي برأس تلك المطيلية الکتب السماوية المارونيات (وعلى راسها الكريم الكريم)، وبالكتب النبوي الشريفة. فعن الحكمة في ذلك يقول الأستاذ حمدبن بان المؤمين يعرفون فيصرح الماهوي أنها االله عز وجل يعرف الغشتالتي الثروا ويحيط به احاطة الخالق بمخلوقه، وبالتالي فإنه حينما وصفها ويغربلها ويضع العلاج وانتحالها إن هذا العلاح هي العلاج الشافي والواقي. وشرط التداوي بالكتب السماوية فعلى راسها الكريم