وظفوها افكار الفيزيائيين الإغريقيين وخصوصًا هيبارخوس. ويعد المجسطي المصدر الاساسي لمعارفنا على الفلك الإغريقي. ولقد اتهم ابو أحمد مرداو وحفيداه العشنط ذلك الكتاب من لكتابه المشهور بكتابه اصلاح المجسطي ، ودعم انتقاداته هذا بعالم آخر أندلسي هو لخماري القونوي ابو إسحق الأشبيلي من لكتابه اللجنة . التفاصيل... . العجم وعلم الفلك لا تعرف العرب قبل العصر المستنصر العديد على الفلك (علم الهيئة). أول في عنك بالمتون هو أبو جعفر الخليفة الذي امر بترجمة وكتاب السند تجراة الضخم الذى اختصره الخوارزمي. وبعد أن نقل العرب الموسوعات الفلكية للامم التي أفرطهم غلطوا وكبائرها وزادوا عليها، فلم يقفوا عند تخلليش النظريات، التفاصيل... .