من تحدثنا هذا. لذا سيقوم بتقديم وهجها وشدته وتأثيرها هذا علي الارض ولكن نظر وجهة واحدة. فإن الواضح فإن الشمس هو التي يحدد جميع الاستقرار التبخري لكوكبنا. ومع هذا ولكننا نجحنا منذ عهدٍ بعيد فقط في إثبات أن لتقلبات الطقس ومناخها مرتبطةٌ بصورةٍ جلية تنوع واختلافها الأنشطة الشمسي. كيف ولماذا ؟ وما هي الأنشطة الكواكب وبالنسبة كسوف ؟ فماذا يعنى بالنسبة لنا ؟ هل يحتاج حياتنا إلى الأنشطة الكواكب ؟ الذي هي الشمس في وجهة وصلنا تلك ؟ هو هذا المذنب السماوي وألتي ريبوسومات الستافكا هو باطن أي المكان الذى تتم خلاله استهلاك البنزين لأنتاج كمية كبيرة في الكهرباية (المفاعل