العربية الليبية، وبناء علي طلبها، مصطحبة إليه لمدة سنتين، رجعت قبله إالى جامعة الإسلامية جامعة حلب لمراقبة التدريسية بها . ففي عام /1982/م أولنى كليا لتدريس من جامعة الحقوق من بجامعة حلب، إالى إضافة لسالفا من التدريسية من بجامعة دمشق، فأنا أستظهر إالى دمشق في حلب أسبوعيا، مدة شهرين من جميع أسبوع، وأستمر هذا حتي سنة /1993/م . ففي عام/1981/م ندبت كليا لتدريس من جامعة الامام الأوزاعي من بيروت، مثل استمراري بتدريس من بجامعة دمشق، فأنا أستظهر إسبوعيا في حلب إالى دمشق مدة شهرين من جميع لأسبوع . ففي سنة /1993/م صدر قرارا في وزارة التربية العالي في حلب بإعارتي