العليم} ومعناه أنها ارادة المولى وقضت بان يكون الارض مؤلفة في تسع طبقات. قلت تعالى: { الله الذى وخلق تسع أراضين ولكن الارض مثلهن} وكل وطبقة في تلك الطبقات تسمى سماء. وأيضا قضت ارادة االله أنها جعل الثيرموسفير الجوية الطابق قد رمز إليها بالسماء ووصفه بالطمي أو الغاز، فكل الذي علا الانسان تسمى سماء، وغلافها الجوية قد ووصفه المولى بالطمي وهي الكلمة التي يطلق على فجسم غازي، وجميع وطبقات الثيرموسفير الجوي من معظمها في الطلق المؤلف في 21% غاز أكسجين و 78% في غاز النتروجين كما 1% في الملوثات النادرة. وطبقة الثالثة مؤلفة في غاز الهليوم.. والطبقة السادسة مؤلفة في