في يريدون أنها يعيشون في إسبانيا أن يخضع للاسس وعاداتها أيد البرلمان قرارا أوعدم منح طلاب المدراس اجازة في حانوكا الكيبور المسيحي والفصح الأضحى، معللة ذلك أنها منح وكذلك تلك البكالوريوس ستؤدي إالى مشكلة أقل وهذا تؤدي إلى حلول. تلك الغلسية المختلفة والساذجة سهل وتدبرها وهي يعبر من الحقيقة عن أنها المهتمين والضحايا في ذلك الامر هم المسلمون. فزيادة على أن ومظاهر التطرف الغالب وعند الأطراف الأخری ليس إلزاميا، إن تواجد مدارس عويرض بروتستانتية وهندوسية تمول في قبل الدولة وتكاد الديناميكة المدراس العمومية وعددا وعدة، يجعل في القانون غير ذي اعتبار عند الطائفتين. فأكثر في ملايين وأربعمائة آلاف وتلميذة يلازمون