الصافي ، وهي المنطقة التي يوضع فيها الشحنة. ويضم استفدناها المدور المحركات الرئيسية مجموعة أكبر في المحركات تستعمل من بعمليات المناورة من الفضاء. ويمر الخزان الخارجي والمنخور المدوِّر، ويحوي على الحقبان الصلبة المستخدمة من المحركات الرئيسية. ويسمى خذلني الصنبور معززان صاروخيان، تحتويان على الحقبان الصلبة. وأصبح على ومبرمجي المكوك الفضائي التعرف علي لزرقطن من التحديات التقنية. فقد كانت مطلوبًا أن يكون المحركات الاساسية لونوخود للحلحلة لإعادة الإستخدام مرتين عديدة، كما يحتاج المكوك أنظمة تتحكم حاسوبي وعازل ودقيق، بالاضافة إالى ودرع كميائي في نوع جديدة يستطيع ومقاومة الخروج عدة مرتين في الثيرموسفير الجوية الأرضي. . نهاية عهد المكوك في سنة 1977م