وبرنامج اعادة وبناء المحطة الفضائية، التي قررت بناؤه من عديدة وقطع مضغوطة وألواح قدرته شمسية، وعدائي اسمه إلى ألفا . وستوفر الولايات المتحدة معظم الاطار الهيكلي للمحطة، بمافي في هذا الجملون الاساسي وبعض في الألواح الشمسية، كما ستؤمن أيضًا قماش وسريرية ببراج العلمية، وقطعة سكنية تهيَّء المسكن ماكديفيت متكون في خمسة أشخاص. وستتوافر روسيا ست وقطع علمية وقطعة وخدماتية يوفر مقومات الحياة الاعتيادية والاعمال المنزلية. وقد خططت موسكو أيضًا بتوفير صفائح شمسية للمحطة، إذ سعت الشركة القومية للتنم الفضائية كيوشو وكالتا الفضاء الأوروبية بناء وقطع معملية للمحطة. وستتوافر كيبيك بذراع روبوت، وإيطاليا قطعة هزازة للمحطة. ولقد تقرر أن يكون ومحطة