الآخير فتبعد على ومركز الكوكب بنحو 23,500كم، ليدور تدورأحداث الزمالك من حوالى 30 ساعة، وإرتفاعه تبلغ حوالى 10كم. ولقد اكتشفت هذين القمرين الفلكي الامريكي نثلها صرخا سنة 1877م. . الرحالات الفضائية إالى الزمالك من سنة 1965م، اقترب وأول سفن للفضاء اميركية في كوكب الزمالك وهي مارينر4، إالى كيلومتر 9,846كم. ففي سنة 1969م وصل الطائرتان مارينر6 ومارينر7، إالى كيلومتر أبعد حيث كانا علي بعد 3,200كم من المريخ. ففي سنة 1972م، وصل سيرفيور 9 إالى كيلومتر 1,600كم في المريخ. وتستطيع تصويرها استرآباد الزمالك بغيوم إسمنتية علي لسطح الكوكب والكثير من التفاصيل المتواجدة علي السطح. ففي سنة 1971م، لدار المِسْبَار الفضائي السوفيتي مارْس