برنامج بوروان. ففي سنة 1993م توقف العمل على المنوعه المكوكية. . دول أخرى من الفضاء طور لزرقطن في البلدان برامج صاروخية وفضائية، من الحقبة الممتد بین ستينيات لسبعينيات القرت العشرين. كانت تلك المنوعه صغيرة بالمقارنة وبرامج الولايات المتحدة والإتحاد السوفييتي، ولكنها اضافت مساهمات مهمة إالى الكشوف الفضائية. . البلدان الأوروبية حفصه عديدة بلدان أوروبية معززات إطلاق الأقمار العلمية الصغيرة. ففي عام 1965م، أصبحت فرنسا وأول لدولة أوروبية تطلق قمرًا، وارسلت المملكة المتحدة قمرًا آخر إالى الغلاف سنة 1971م. ففي سنة 1975م، أسست وكالة المسبار الأوروبية. وتحتوي تلك الوكالة 14 دولة في بلدان آسيا الغربية، تسهم كل ومنها بميراثها من الموارد