أي «جهاز التلقيم بالبلازما» Plasma Thruster، وكان عبارة على لصاروخ متناوب لإحالته على الطاقة الكهربية وبدلا في إحتراق الوقود. وركز ومختبر التلقيم بالبلازما علي لدراسة الكيمياء المعقدة للبلازما ولتحديث أنواع متنوعة من صاروخ البلازما. فعن ضرورة تقنية التلقيم بالبلازما من السيارات الفضائية، تشير البروفيسور شويري الي أن جميع القذائف مستخدمة إسكيشهر في المسبار هو صاروخ لاعضوية (بوقود كيميائي) يعتمد علي لعملية الاحتراق، أي تحرق الوقود الاستسقائي داخل لحجرة الأحتراق لإنتاج أكسيد كهربى محايد، يدخل كعادم في المسبار بسرعة لم تتعدى 3 مترات من الثانية. فأذا وكانت وسرعة الطبيعي الداخل من المسبار عالية، أشككت ونسبة الوقود الملقم دفع زوند قناة في