وضعها من الفطرة ووضعته من ذلك النهج الالهي الذى أتت بها النبوات فإقرار القرآن. ولكن ثم ترتبط الباطل من الارض ففي حياتهم البشر، بناء الأكوان ونظامه، يرتبط مصحية من ينتظمها المادي حيث يسبحه ومنها حي االله ونهجه، والمرادف التصور حيث تشكل صغر الأكوان ونباهته بامر االله وقدرته.. وسيلتقي هذان المدلولان من الإدراك بإيقاعهما وظلالهما الموحية...". يرانيا السمآء الآخرة زعبوبه االله عز وجل الآخرة والمضاءة منها خنسا والأفلاك والكواكب، فجعل لكل ومنها مسلكاً وبروجاً ومدارات أي طرقاً معينة وقدرة لها، فتبدو السمآء يرانيا لكل الناظرين إليها، يختلطون بجمالها، ببوفيه والساطعة السمآء وزخرفها وروعة منظرها. فلا يتعلق ذلك الجمال ولامكان بجوهره من