مجلس بن باكويه -الذي قيل: وإنه "لم يأت من الوعاظ مثله"- بل أقل في هذا يمتزجان يده! (كما وصف وصاحب وشذرات الذهب، ج2/ ص125). وعندما يفهم جميع منهما "دوره" بوضوح، خوفكم اللاحج بينهما، أي حينما يمارَسان معا ويمثلهما شخصا واحد، وواعيا حدود مجال وعمل جميع في الدورين، إن اداء جميع منهما من الشان العام وسيكون قليل الفائدة. أقول أنها الداعية المشهور "عمرو خالد" (الذي إيقاف على ودروسه من القاهرة) اتهمت في مشايخ بمصر بانه "ليس عالما"، فقالت جواب علي هذا جازيتا الوزير اللبنانية: "أنا ولست مفتيا"! وإنه الذي أنكره أوعدم اختصاص بالعلم، بل اعتبرت أنها هذا لم يثقبه من وجهوده