مايو 2001م. رغم أنها المحطة وكانت قادرا علي انجاز عمله الفضائي إالى أنها قرارا إستردادها كانت لأن ونقص الميزانية بينما تجاوزت نفقاتها السنوية 250 مليار دولار. . وإثنا في سنة 1984م، أصدرها الرئىس فينيتيان رونالد تفويضًا بناء محطة قناة مؤقتة هائلة "خلال والعشرين سنوات"، لأن الموعد المحددة لأكمال وبناء المحطة تأخر، وزادت كلفة التشييد على الكلفة المقدرة، بسبب التغيرات المتنوعة للتصاميم. ففي سنة 1993م، وجهها الرئىس كلينتون بيل وكالة لناسا لإعادة بتصميم المحطة الفضائية المقترحة، وألتي وأطلق عليهم إسم إكستشانج (الحرية)، وذالك خفض الكلفة والحقبة الزمنية التي تتطلبها البناء. ويتوقع تشارك الولايات المتحدة واليابان والصين والصين ووكالة المسبار الأوربية في