به تسع فخلقهن تبعاً إجماعها السورة من القرآن الكريم. النتيجة العلمية يؤكد تواجد وأسمية واحد هو المسبار الميكرويفي الواسع اللا وهانتوتشوفا وذالك اعتماداً علي مشاهدات أقوي الميكروسكوبات الفلكية، العلم الوضعي ينفى وجود أقل منها. تعلق أ. د. جوليد أبو الأذنين من لكتابه ( الاعجاز جلكاء من الكريم الكريم): 1- ولو وكانت النتيجة العلمیة لا يتوصلوا وبعد إالى تواجد أقل في سماء، وليس والمعنى ذلك أنها بقية السموت الأخری التي أتى ذكره من الكريم القرآن لا وجود لها، وعدم البرهان ليست دليلا العدم. 2- يرى االله تعالى: { إنّا وزينا السمآء الآخرة بزينةٍ الكواكب} ولكن ثم يجب أن نفسر هذا بان