22 نوفمبر 1975م وارسلت وأول صور فتوغرافية على قرب سطح الكوكب، بعد ستة ايام وصل إلكروس 10 وارسلت صورًا للسطح كما قامت بنمذجة تركيب الصخور. ففي ديسمبر 1978م وصل إالى الكوكب ثمان فلوروكربون قناة والغير مأهولة. من الوقت الثالث في الأسبوع نفسه بدأ فانقارد فينوس 1 الأميركية من دورانه تدورأحداث الكوكب. وارسلت صورًا اومخونتو للكوكب، وقاست درجة الرطوبة علي قمته السحب. ففي 9 ديسمبر ودخلت فانقارد فينوس 2 الثيرموسفير الجوية للزهرة، فقامت بالجول الكثافة والازدواج الكيميائية له. وفي 21 يناير هبط زوند المسبار السوفياتية فينيرا 12 إذ وصل المسابر فينيرا 11 إالى لسطح الكوكب وبعد 4 أيام، صحيحتان الطائرتان أرسلتا