فهمه من وآثار رويت عنه مطلقة، فنحن نذكرها. قال شعبة: أخبرني أبو إسحاق اللؤلئي قال: سألت يزيد وحفيداه علقمة يقول: فإن أبيه وجدته كانتا نصرانيين، وهاجرن جدته، ففرق عمر بن الخطاب بينهما. وليس من ذلك دليل علي تعجيل الفرقة غيبيا بنفس الإسلام، فلعله لا تكن دخل بها، أي ولعله وفرق وبعد أنقضاء العدة، أي لأنها اختارت الفسخ عدم إنتظار إسلامه، أي لعل ذلك بمذهب في يري أن التزويج باقية حتي يفسخ السلطان. وقد وروي عن بعمر في هذا آثار يرى انها متعارضة، فلا تمانع بينها، بل هو وموافقة للسنة، فمنها هذا، أهمها الذي تقدم ليحكى عنها أنه خير المرأة، إن