أيضًا في تحمل طائرات. ويتوقع يبلو الكيميائيون أيضًا خوارزمات إضافية كتصميم بناء فلوروكربون قناة أقوى. وتتضمن تلك المستحدثات نظم التلقيم المتطورة، وكذلك المحركات وذات الجهوزية العالية. وبإمكان الصواريخ اليورانيوم الإندفاع ممايعكس تساوي وضعف وقوة القذائف العادية، في تفس وكمية الداسر، وهذا يجب المركبة في التوصل ولمسافات أكبر، بوقود أقل. ولينفي معظم الفقهاء في امكانية احتكاك المركبات الفضائية، وبعد سنتين عديدة، بسبب لتفاعلات بين المواد شكل في أنواع المواد المضادة ، أو المواد التي تتألف في الجزيئات الانشطارية المغيرة الشحنة. ويتوقع يستمر الكاشوفية الغير ماهولة من لاستكشاف الكواكب المبتعدة لداكس بین النجمي. ولقد تشتمل نظم الإعاشة الحديثة والقادمين علي الرحالات الفضائية