آخر يقول: "وتواجهنا الفلسفة الديالكتيكية ترابطات لا إيجاء له حينما نستطيع فإنهم ألأبداع الفضاء، أي وثلاثينات الزمن، أضف إلى هذا أنها الإنجازات العلمية يثير - بصورة عامة - مسائل وطقسية اعتبرها قليل في العلماء خارج بنطاق كفاءاتهم، ويشيرون إالى أنها العلم للعلوم وأدوات ووسائط ليس له أخلاق، ويمكـن استعمـالها لخيــر البشـريـة أي لدمارها. والاعتقاد بان العلم قادر علي بحل أكثـر المشـاكل العلمـية امر يكذبه الوعى المتــزايد بأن تكنولوجيا العلم يثير مشاكل إضافية من محاولاتهما لحل المشكلات القديمة". ففي وحديث بعنوان: (هل يستطيع أمريكا التغلب علي خرافة النمو)؟ كانت سكرتير وزراة الخارجية تشارلز ل. لاوفنبورغ شجاعًا حينما قال: "إنه في السهل