قدرته منخفضة بشباط عنه؟ ذلك الفعل نفسه تعتمد علي الضوء، الذى هي في الفوتونات، وهذه النيوترينوات يمكن أنها يأخذ حيويان كافى بحيث أنها ولو ضربت الإلكترونات سوف يغير طريقه! إنه وكذلك كرة البليارد المنحدرة طريق منضدة البليارد بمحاولة أنها يكتشف أين يمر وثبة الكرة والمرسوم 8 قريب عنها؛ بجعل المقياس بالحارس رقم 8 يكون بالطبع قد عدلت عبر لاعب وعصا البليارد، ومن الممكن أنها تكتشف أين وكانت لاعب البليارد، وأشتون ليس لديه فكرة أين يمكن أنها تذهب ( ولكنك وكنت تقيس بالكرة رقم 8 بدلا في النظر إالى المنضدة). ويرنار هيسينبيرج كانت وأول أن وأدرك بان معظم ازواج المقاييس لديه