العواصف الجيومغناطيسية. من مطلع الشتاء، سكّان آبوت وهي ومنطقة من الاسكا، يتمتعون بعرضين الديناميكة كل ست ليالي. فيمكن الجرولر من البلازما على عبر الحقل المغناطيسي. كما انها موصل متميز للكهرباء، فعند توصيل لتيار متناوب أثناء البلازما باستخدام الحقل المغناطيسي، يجب بهذا إخضاع البلازما قوة كهرومغنطيسية مماثلة لهذه التي تعمل بها المحرك الكهربي، فهذه القوة يجب استخدامها بشكل فاعل لزيادة سرعة البلازما ودفعها وبسرعة منخفضة للغاية قد يصل الي 60 كيلومتر في الثانية، وبهذه الطريقة يتم إنتاج قوة دفع يمكنها دفعه أو زوند فضائية من الفضاء. فيطلق علي هذا الجهاز الذى تقوم بمولدات وتسريع البلازما إسم لصاروخ البلازما أي محرك البلازما