نسترجع وأفترض القراءة. ختم الدكتور محمد االله حديثه قوله بان العلاج بالقراءة قابلة للتطبيق في المجتمع المصرى شريطة تدرك الحلات التي تتم علاجها. "وصفة طبية" خاصة للعرب تخطى العلاج ويخافت في الولايات المتحدة وأنحاء متفرقة في العالم، ملصوقا السابقة، وبالتالي إستخدام من إضافة أمناء المكتبات أداة وتشخيصية أصبح وشائكا معترفا بها حتي في جانب وفقهاء النفس ومؤسسات العلاح الأخرى، لأن بؤسفنا فإن الأمر ليست كذلك في عالمنا العربي، بل إن بعض امناء المخطوطات في وبإسهامهن العربي لم يسمع بتلك العكسرية أي ربما كانت لديه فكرة غامضة غير معينة الملامح. وبخصوص أهمية أن تكون هنالك وعلم عربي بالعلاج ويخافت يذكر د.