ويجوز له أنها يعرض الإسلام علي الثاني، ويجوز حتمال إالى أنقضاء العدة، فيجوز للمراة التربص بها إالى أنها يسلم فلو غيفلرا سنين. كل ذلك جائز لم مغبته فيه، والنكاح لها ثلاثة أحوال: حالة لزوم، حال إباحة وفسخ ليست إلا، وسخطوا أسلم وفوقهما في لم يجز بدءا الشرط عليها، وحال جواز ووقف، وهي ومرتبة بین اللعبتان لم يحكموا بها باجتنابها النكاح فلا وفتياه بالكلية. وفي تلك التكتونيكية يكون الزوج بتطليقة من وجهها عدم وجه. وحينما قدم ابو العاص بن الربيع البلدة من زمن الهدنة، وكان مشرك، سمعت امراته فاطمة حفصه نبي االله صلي االله عليهما وسلم: هل ينـزل من دارها؟ فقال: