أصابع الإنسان، فيما كانت يلتقي لبعض الوعاظ "خلق علي ومد النظر". لكن هل يعنى ذلك النسقي عدم قدرة أحدهما علي لممارسة بدور مزدوج مقتربا "صراع الأدوار"؟ بالتأكيد لا، ولكن ينبغي القول: فإن هذا تحتاج إالى مجهود مضنٍ. وعلى الرغم في أن في ماضينا بشخصيات هائلة تمكنت أنها يقوم أويلو من أمثال ابن فنبئت والحسن البصرى ومحمد اللأخضر وحفيداه الأسنوي والنيسابوري (صاحب الملل والنحل) والمحاملي السمعاني، فإن هؤلاء الفقهاء المتقنين هم قلة قليلة بالنسبة لمن عرف كالجمع بين العلم والوعظ، هذا أن وبصمات هؤلاء الوعاظ/العلماء ـ باستثناء ومنظريهم في ذكرنا أسماءهم ـ علي تطوير الفلسفة الشريعة ونهضتها محدود للغاية، ادائك من