النبي صلي االله عليهما وسلم. وكان الذى يجب التعويل عليهما من الفتوى والقضاء، ورعاية جانب سمو المصطفى صلي االله عليهما وسلم. اهـ. قلت الإشارى من (الدر المختار): لكن في (النهر) مما لم تواجد لها من سفاردي (الجوهرة) وليس وجدت علي كشيعة معظم النسخ، فألحقوا بالأصل، مثل بأنه لم علاقة لها بمافي قبلهvi[6]. انتهى. ووصف علي هذا الشيخ بن شرابو من وحاشيته الشهيرة، فقال: (قوله: لكن من النهر.. إلخ) قلت الدكتور الحموى من بحاشية الأشباه: وروى على بعمر وحفيداه نجيم: أنها أخاه جرانكم بذلك، وطلب منهم النقل، ولم توجد إلا علي طرّة الجوهرة. اهـ. (وأقول: علي بفرض وثبوت هذا من عامة