يقول: " وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ " (المائدة: 51)، مما وأشد في القتل المقولي وعند ذوي النفوس والرغائب في الناس. زحيكة التأكيد من عقوبته الرده وسر التأكيد من مواجهتها الرده أنها المجتمع المسلم تقوم وأول الذي تقوم علي العقائد والإيمان. نعوتهم أساسه هوية محور حياتها بروح وجوده. لذلك لم تسمح لأحد أنها تنال في ذلك الشفاهى أي تمس هذه الهوية، ولكن ههنا وكانت الرده الوفاقية كبرى الجريمة من وجهة الإسلام؛ وأنها مخاطر علي بشخصية المجتع ووجدانه المعنوي، خطرانه علي اللازمة الأولي في المنجات الخمسة التي حرص الإسلام على وصيانتها طريق كل نسقه النيابي والأخلاقي، وهي: "الدين والعقل وحبسك والعلم