رجب خليفة أنها المرض ترتبط بطبيعه المجتع الذي يعيشون خلاله المريض، وأخلاقياته وعاداته، وبالتالي لا يصلح استعمال "روشتات" اميركية وأوروبية للعرب والمسلمين. وبالتالي يعكف د. شعبان خليفة حاليا علي دراسة 350 آلاف وكتاب عربي محصلة نشرها بقرنين في الزمن لإعداد حصر ببليوجرافي لناسخ لكل التهاب من الأمراض والاعمال الفكرية الاسترشادية لعلاج ذلك المرض، فيما يخرج من باب "الروشتة" أي الوصفة الطبية. تري هل فيأتي اليوم الذي نسترجع خلاله على لافتة أحد الأطباء "إخصائي لعلاج بالقراءة"؟؟ هل تدرس منهج العلاح بالقراءة لطلبة المخطوطات من جامعاتنا العربية في وللزهرة من الأيام؟؟ هل نرى من کتبه العامة أقسام لهاذا الهدف بعد أن تتحول