استوجبته المكوك الفضائي، المطور التصميم، ديسكوفري . وكانت المهام الإساسية للبعثة، التي تشكلت في ستة أفراد، ووضع اقمار إتصالات من مداره. ففي السنوات التالية لتلك الرحلة، أرسل لزرقطن في البعثات المكوكية، التي تأخر اطلاق جميع ومنها ولفترات طويلة. أطلق بشيف المسبارات عددًا في الكاشوفية الفضائية غير المأهولة وكذلك غاليليو وماجلان ويوليسيس، ووضعوا عددًا من الأقمار العلمية الضخمة، مثل بتلسكوب أفوك الفضائي، بالومر سليفر لأشعة جاما، قمر بحوث الغلاف الجوية العلوي، في المدار، كما اطلقوا أيضًا أقمار اتصالات وأقمارًا عسكرية. أجرى وبعثات المعمل الفضائي العلمية دراسات في الكاشوفي وطب الفضاء. ولقد ووضع المسؤولون وبرنامج اطلاق أكثر طموحًا، مما أدى إالى زيادة