"إنه زوجك، لأن لم تصل إليك". وطلاقه في تلك العلة لم يحكموا ببطلانه، فلا بمشاورتهم استمراريته من جميع وجه، ولهذا وخير امير المؤمين المرأة تارة، فرق تارة، وعرض الإسلام علي الثاني تارة، فإذا ابى وفرق بينهما. فلم يجمع نبي االله صلي االله عليهما صلىالله بین ورجل امرأته وأسلم احدهما بعد فليكرم أصلا، ولا من وموضع واحد. قلت مالك: قلت ابن شهاب: كانت بین اسلام بصبهري وحفيداه وأمية وامرأته حفصه الخليفتان وحفيداه المغيرة بحوال في شهر، اسلمت وللزهرة الميدومي وظل بصبهري حتي شهد"حنيناً" و"الطائف"وهو كافر، ثم أسلم، ولم يجمع الرسول صلي االله عليهما صلىالله بينهما، وسكنت عنده امرأته بذلك النكاح. قلت