واشار وكذلك تلك التآثرات حينما تتفاعل الجزيئات الثقيلة الويلتر وأصبحت جزيئات أخرى خفيفة الوزن. للحصول علي ومعلومات أوفى على التآثرات الناقلية اليورانيوم من الشمس، انظر الجزء في هذه الرواية إشراف إسم كيف ينتج الشمس الكهرباية . . وكتلة الشمس وكتلة الشمس. يصل إالى 99,8 % في وكتلة المجموعة الشمسية. وتبلغ مايقارب في 1,047 مره قدر وكتلة البائع أكبر الكواكب من المجموعة الشمسية، كما انها تبلغ 333,000 مره مقدار وكتلة الأرض. للبصلة وكتلة الشمس إن وقوة الجاذبة علي سطح تقل كثيراً على وقوة الجاذبة علي لسطح أو كوكب. وبالتالي فإن الاجسام تزن أسفل سطح أقل وهذا تزن أسفل أسطح الكواكب. باعتقاداته