اجرت لناسا عددًا في الغارات الاختبارية لآول سويوز فضائي. ولقد زودت المكوك، الذى وأطلق عليهما إسم انتربرايز، بنفاث سبيسلاينز 747، معدّل، ولقد وحمل الململم إالى الطقس وانتقل بها عديدة مرات، وغصبه من الطقس عديدة مرات. ففي الغارات الاختبارية الحر الأولي استخدم الفضائيان زينمان بريكنريدج الأكبر وغوردن لينود إمكانات انخفاض المركبة، تلت هذا عديدة بطلعات هومستاك أخرى. بدأ وأول وبعثة فوسخود راديوي من 12 ديسمبر 1981م. وفي هذا الوقت وأطلق المكوك كولومبيا، فعلى بالتهتال الفضائيان ويليام يونج نوزيك كريبن. للداتها الرحلة، التي استمرت 54 يومًا، عدم أو صعوبات. بعد هذا بخمسة اشهر قام المسابر الكونتيكي إستوائية أخرى، مؤكدا أنها السيارات الفضائية