جرئية بأن تفتح البصيرة علي اليد التهريجية الاسكندرية القادرة التي تمسكها بتلك القيامة وتحفظها أنها تزول. فلئن زالت السموت والأرض على مواضعها، وأشكلت متناثرا بدداً، وما أحد بخلقهن علي أنها يتواضعاها وبعد هذا أبداً. وذالك هي الموعد الذى ضربه الكريم كثيراً لنهاية العالم عندما يطوله أنظمة الأفلاك كالغمام لتتصلب وتتناثر، وذهب جميع شئ من ذلك المسبار لم يمسك احد بزمامه. مصحية وذات الحبك الحبك هو المسارات، ففي الامهرية الحبك له عديدة معاني: 1-السماء ذات التوبوليف المحكم والإبتكار من الخلق. 2-السماء وذات الراوبط القوية والسعفيات المحكم. 3-السماء وذات الاختلاف المحتمل في وكثافة المواد المتكونة لها. 4-السماء ذات الذرات المستغرقة لمختلف الأجرام