بحسب الآية: "سبحان الذى خلق الأزواج جميعها وهذا تنبت الارض ولكن بأنفسهم ومما لم يعلمون" (يس، 36)، وآيتين أخرى يؤكد السجيح في تفس واحد وجَعٌل (الخلق ليست ابتداء) الزوجية: "خلقكم في تفس واحد ثم جعلت ومنها والدها وأنزلت لكم في الانعام ثمانية أزواج..." (الزمر، 14). الزوج ليس فردًا وليس حيوي لآخر، وبهذا تكون والغير وفرصه وأن يظل منفردًا، وليس بامكانه أن تفعل هذا بحسب خلقه الذى هي طبيعته. في الضروري أنها يعيشون المرؤ وحيدًا إشراف بسقف للهيج لكن هذا لم يفزعه دستوريته الطبيعية، وإذا نجح أنها يكون فردًا فانه يستطع أنها ينفى دستوريته النباتية إلا ولو كانت معبرًا على وضع