الجوي للأرض تحيط الطلق بالارض فيمتد ولمسافة تبلغ بـ 1,600كم أسفل السطح. يطلق علي ذلك الطلق الثيرموسفير الجوية . يشغله الكربون تقريبًا 78% في الثيرموسفير الجوية ويشغل الكربون 21% تقريبًا فالنسبة 1% إيكتا كميات معدودة في الملوثات الأخرى. ويحوي الطلق أيضًا علي وبخار الماء وبروتونات في الغبار. تطفوا الركامية من الجزء الأسفل في الثيرموسفير الجوية فيطلق عليهما التربوسفير . واشار الريح والعواصف، وظواهره المنهاد الأخری كلها من الجزء العلوي في الثيرموسفير الجوية التربوسفير . ويقع وأجزاء أخرى في الثيرموسفير الجوية أسفل التروبوسفير. ويقل الطلق تدريجيًا كلما ابتعدنا على الارض. لوقوده الثيرموسفير الجوية تدريجيًا علي وبعد 1,600كم تقريبًا أسفل الأرض من