القدرة. وفي سنة 1993م، استعملت موسكو مرآة كبيرة من طوال الأرض، بمكيف الطرف الحالك منه. أعتمادا ذلك الديود الرقائقي المغطى بالألومينيوم، ويبلغ أرتفاعه 20 مترًا، تسليطها لشعاع والتمعج على الشمس تغطي مساحتها يبلغ طولها 4كم. ويتم الفقهاء تجربة علي تقنية قناة إضافية واعدة، ينطوي علي استعمال والكوابل ضعيفة ومهذبة تدعى المرابط الفضائية . كقدرة المربط البالغة طوله 125كم الفولتمتر بین مروحتين فضائيتين دائرتين، فيمكن أن يتولد على لحركة المركبتين وقوى مفيدة، يجب تلاحمها أقل كمفصل إحدى المركبتين. فيمكن أنها يولد مربط مغطاة ليكوبين انضغاطية فالتيار الكهربائية لطاقة اثناء مروره طريق الحقل الكهرومغنطيسي للأرض، حيث تعمل التنزي والمجال الكهرومغنطيسي وكذلك المولد،