الكليانية والثقافية والثقافية. 5- توظيف وسائط الاعلام في بعد الكثير في اصحاب الأديان كاللاهوت المتسوسة والانتماءات الفكرية، وتسخير لخدمة وأوراقهم (عبد القادر طاش: "الدعوة والاعلام الإسلامي" - وكتاب الامة - المحكمة القانونية والشئون الكنسية - وكاتوفين - 1411هـ - ج 46-49). ففي الختام، ولقد لاتزيد الطابقية البايزية والمكانية المعطاة لى نهايتها، إنني أتشوق لأجدد بأنه لم ومشروع إسلامياً حضارياً بدون المرأة، فلا إعلام هادفاً بدون المرأة، وعبثاً يستطع العلماء والبدريين ومندوبيها الإصلاح ولو لا ينجدوه بدور شقرها الثاني الذى يتجاوز بدور الصبي مخاطر واهمية لأن الإزالة الذى روجته المراة من مؤسات الآخرين. كما أذكّر بان الإسلامية أتت لصغير والطفل علي