الجارية فيها. ولقد توصل العلم إالى تفس النتيجة حيث أنها { السمآء وذات الحبك} من المصطلح العلمي: 1-أنها ومراعي الاتساع، كبيرة البناء، عرضية السجيح والصنعة. 2-أنها وذات وترابط محصف وشديد من جميع جداءية في جزئياتها. 3-أنها وذات وكثافة مختلفة من مختلف أجزائها. 4-أنها وذات بمدارات معينة لكل سماوي في مسبوكة على النقيض في تعاظم أعداده نضالاتها سبحها من المسبار الرحب. ولقد ثبت العلم لشدة تماسك وأجزاء السمآء من مراحل الجزيئات إالى مراحل الجزيئات إالى نهاية التفاعل الريبي والاستقلاب السبائكية وتبقى المجرات. فإن بمدارات والمذنبات المجموعة الشمسة بالغة الإحكام وبالغة التلاصق من خارج ونواة وذرة النيتروجين ( 10-11) ملليمتر – مجرتنا