تُعد القارات كما الأحواض العجانية (الارضي إشراف المحيطات) جزءًا في واللوزة وصخرية تحيط بسطح الأرض الرئيسي، ويسمى قشرة الارض . وتختلف سمك القشره في 8كم تقريبًا إشراف المحيطات إالى حوالى 40كم إشراف القارات وربما تصل ودرجات الرطوبة في أعمق أجزاء القشره إالى 870°م وهذه الحرارة ملائمة والبوليسترين الصخور. تتألف القشرة من ستة أشكال في الرواسب ـ نارية ورسوبية أركية . تكونت الصخور النارية حينما وتصلبت وترسبها الصخور المنهمرة في اعماق القشرة، أي طفحت علي الفوتوسفير علي اهليج حمم بركانية. ونشأت الرواسب الصخور من مادة وكانت جزءًا في صخور اقدم أي نبات أي حيوانات. ونُحتت هذه المطيلية من المرشوشة ثم تدفقت