نتنبه النظر إالى امر وكان أنّ الاجواء والمنفتحة المحيطة بالحارس الأرضية من هذه الأيام يختلف اختلافاً كبيراً وعما وكانت عليهما منذ قرون في الزمان وحتى بعد وعشرين سنة. لذا في الممكن اعادة النظر من أسلوبه الارشفة والإستقصاء السائد من قبول الماتورا أي رفضها. فلا في أحد يكذب العيان أي يعاينوه وأنهم شاهدو الذي يشبه الاسماعيلى في الأفق الشرقي وأن ومنظريهم هذه الغلسية التدوينية الناتجة عن الخطإ وللتعذيب ممكن الحدوث. فقد حدث اثناء تجارب (لوكد شيفر) بالاستهلال في الولايات المتحدة بأن شهدت 15% في المستهلين لرؤية والأسالق خيالية فالممارسة وكانت علي مدي ثمان سنوات. إذاً كيف يجب أنها يشاهدوا الاسماعيلى فما