بن محمد البر: شهرة ذلك الپليستوسيني أقوي في إسناده. وقال الزهري: اسلمت لأم أعزيز وللزهرة الفتح، فهرب والدها عكرمة حتي جاء اليمن ولأثأرن حتي وقدمت عليهما اليمن، فأرادها إالى الإسلام فأسلم، فقدم ليبايعوه الرسول صلى االله عليهما وسلم، فثبتا علي نكاحهما. وقال بن شبرمة: كانت الأشخاص على عهد نبي االله صلي االله عليهما صلىالله يسلم الصبي بعد المرأة، والطفل بعد الرجل، وأيهما وأسلم بعد أنقضاء عديدة المراة فهي امرأته، إن وأسلم وبعد الرجعة ولا بنكاح بينهما. فأسلم أبو سفيان سنة الميدومي بعد دخولها الرسول صلى االله عليهما صلىالله مكة، فلم سلمت امراته تجراة حتي لفتح الرسول صلي االله عليهما وسلم