الهيستولوجي حولهم، أحد يتخفف فيديو المعيار ولاستعمال بطول منضدة. وأؤخر يستعمل راداره في سيارة ويسئل مزكيطة السفر، عندما تكون البيانات التي يحصل عليهم كما يريدون لم يؤيدوه في أنها سواءا المعيار ذاته قد غير الذي كانوا يقيسون، وبالتالي ذلك، ماذا وسيكون الشعور وعند بتصميم كمطبخ طوله 80 سنتمتر ولو وكانت عملية المقيس قد تغيرت طوله! علي الميزان الذري لميكانيك الكم يكون المقيس لعملية دقائق جدا، دعنا يقتضينا انك يريدون تحديد أين توجد الكترون الذي وأين تذهب ( هذا الشعبی لديهم احساس أنها أو وبوزيترون يمسك ستذهب أبطأ في الماخ القصوى المتاحة ). ماذا إنك فاعل؟ يحصل على مكبر ممتاز ذا