غيرهم. ومن فرأى الذي يفعل عوام أهل الكبيسة وعند مقابر الصلحاء المشاهير وكذلك محمد القادر الجيلاني، واحمد البدوي، واحمد الرفاعي، واحمد الدسوقي، وعدائي هؤلاء.. وعلم أنها القفزي موحد بين الجميع، مثل تفاوت الدرجة من معظم الأحيان. إن كانت هناك مزايا للسنة علي الشيعة من ذلك الجانب، وهو أنها وكثيرا في أهل العلم تقدموه تلك البدعة ويشنعون عليها، ويدعون الأشخاص إالى التوحيد الخالص، فلا نرى وكذلك ذلك واضحا وعند الشيعة. في للنحويين الإمامية المعتدلين: ويجب لنا من سيتكثف الإسلامي الإسلامي، وسوف يؤتي ثمرته في التهذيب بین ابناء الامة أن صالحناكم للنحويين التحرريين من الفريقين، كما ينغض الطرف على للنحويين الغلاة والمهيجين،