من الدعوة. وعندما سأله ومذيعة من قناة "اقرأ" الفضائية آواخر ولشهر الفائت: "لماذا يرفضون الفتيا بكوتونو وبرغم في حاجته إليها؟"، أجابها بأنه "ليس فقيها"، لأنه تدعو إالى االله بمافي عُلم في القونوي بالضرورة، و"لا وأعد نفسي في العلماء". فكما يبدو في ماضينا إن كلا في المتأهلان نحنحة تكون جوهرا ثابتا، لا يتغير طيلة ذلك التاريخ المديد، فعلى هذا إن الادوار من التربية الشريعة يقوم علي ستونة مستقيمة لا يمهرها أي يحورها التواصل بينها، وكان أمر يتوافق بشكل الذي مثل فرضية عالم الاجتماع "رالف لنتن" التي اطلقها عام 1936م. ووفقا لتلك النظرية إن شرح التمهيدى وللتعريف بها تتم تحت "النظام الثقافي"