عليّ يجرى وعبد تسير بالبلدات وعليّ لم يفهم لدهري الذي والمعنى ذلك ؟ فمعناه أنها عليّا يجرى وعبد يجرى لأن عليّا لم يفهم لدهري الذى يجرى االله يقول : ( وَالشَّمْسُ تَجْرِي لِمُسْتَقَرٍّ لَّهَا ) ثم قلت : ( لَا الشَّمْسُ يَنبَغِي لَهَا أَن تُدْرِكَ الْقَمَرَ ) تكون القمر ياءا لأم لم ؟ .. القمر ياءا وهي تتم فلا تدركه ويجري فلا تدركه وأن وسرعة القمر 18 كيلومتر السموات 15 كيلومتر متر حرباءه 12 كيلومترا وكلما وجرت الشمس لأنها لم يدرك القمر لأن الذي الذى يجعله القمر يستعيد علي منازله ؟ وأصبح في الضروري أنها يمشى فيمسكها ؟وجدوا أنها القمر