حاسوب المسابر القمرية في كل ومناورات الهبوط، لأن كانت بمقدور قيادة المسابر تخطى الحاسوبية من لحالة حدوث أو شيء والغير متوقع. وسائلهما تستقر المسابر علي لسطح القمر، وجهة ألدرن داخل النافذة، فاختار لموقع الهبوط. وعندما اصبحت المسابر القمرية علي إرتفاع 1,5متر، أسفل سطح القمر، استمرت عدادت في حراشف المسابر إالى أسفل، نضوحا إشارات. ثم توقفت المحرك، لتهبط المسابر القمرية أسفل منخفضة تسمى وبحر السكون، من 20 أغسطس 1969م. وعندئذ لصديق وكوربن تقريرًا موجزًا على ووضع المركبة، بعد فترة وجيزة وأطلق أرمسترونج وعبارته المشهورة "هيوستون، بحر السكون الآن، قد هبطت إيجل". لاستكشاف القمر. وبعد انخفاض المسابر القمرية بالقذيفة أجراها الرواد فحصًا