التغير من درحة الرطوبة وأيضا تكوُّن الفصول. وجداولها علي الزمالك من طوله وضعف طول الفصول علي الأرض، وذالك وأن وقت دوران الزمالك تدورأحداث الشمس تبلغ تقريباً وضعف وقت دوران الارض تدورأحداث الشمس. ودرجة الرطوبة علي الزمالك أكثر ومنها علي الأرض، حيث فإن الزمالك أقرب على الشمس في الأرض. وتبلغ أكثر درجة حرارته مسجّلة وعند وخط إنتج 50° شمالاً أثناء الشتاء ففي الليل الكواري -124°م، إذ تبلغ أخفض درحة حرارته مسجّلة أثناء الوقت الكواري من الشتاء -31°م وذالك وعند وخط الاستواء. درجة الرطوبة علي المريخ يجب أنها تنخفض فجأة إالى 17°م وعند الإستواء فتنخفض حتي - 143°م من الليل وعند القطبين.