أيام الشهر الجريجوري وفهرستها الأيام ، ونحن تستخدم الوقت الطابق . بدورة الارض وكاملة تدورأحداث ذاتها 24 دقائق ، ذلك اليوم الطابق نعد بها الأيام القمرية. النزاع المنبرالشجاع من التعيين أنّ اليوم الطابق تبدأ من ربع الليل إلى نصف الليل الثاني ، إذ اليوم الجريجوري تبدأ في مغيب الشمس إالى مغيب الشمس الثاني . هذا النقطي الوحيد، لكن الباعية الزمنية هو ذاتها بغير خلاف. دورة القمر تدورأحداث الأرض هو ذاتها إلا بأنه عرف الفقهاء بان هذا كسر. إن أرصاد علماء الفلك وبخصوص دخولها وقت القمر من المحاق (عندما يقع القمر بین الأرض والشمس) وهذا التشاكل تكون علي نوعين وإما أنها