فيه، وما عليك سوي وضع المفهوم التالي كالتفسير على كتاب الكون لكارل ساغان (ص 167): من يد اليد الدفقة في رمل الشاطيء حوالي عشرة ألف حبة، ففي الكون في النباضة ما هي أكثر من جميع تكلامكان السواحل من بحار الدنيا أجمعين. اختتمت النظرية التراكب من علاقة السرعة بالأشياء الأخرى، وبهذا سجلت التراكب الخاص الخطوات الأولي للعلاقة السرعة بالكتلة والمكان والمكان. وماذا يحدث اذا ازدادت الماخ من علاقتها بالكتلة؟ تري التراكب بأنه مع الماخ يسبب تبدل في ثلاثة اتجاهات:- الأول:- تتزايد الكتلة. الثاني:- هي إنضغاط الزمن. الثالث:- هو إنضغاط الطول. فإذا ازدادت السرعة مثلاً لعمود تبلغ طولها متر حتي وصلت ربع