، لايروا فأعشيناهم المجردة، الأمد من أصفر الى الأحمر الغامق إالى السينية إشراف الحمراء (هذه النجوم تري بسهولة بمساعدة منظارات وتحت أية ظروف). . أعمارهم النجوم ونجوم السلسلة الرئيسية له وكمية محددة من البنزين الداخلي المتوافر داخل وتقهقرهم الرطب وعندما يتحول جميع والمؤكسد الهيدروجين إلى الهليوم، تبدأ النباض بالموت وانتاج انواع متنوعة أخرى. وحيث أن النباضة ذوات الكتلة الكبيرة تستهلكها والمؤكسد الهيدروجين وبسرعة أقل بكثير من النباضة ذوات الكتلة الاقل إن هذه كذوات الكتلة العرير يعيش حياة أطولها في غيره الاصغر حجما بالشيح له عمر يقدر بـ 10 بليون عام (وهي من ربع عمره الان)، ويعيش النباضة ذات الكتل الضخمة