 رسالة إالى الدعاة.. ماذا وبعد ولشهر ؟! المعابد ملأى، كوجوه الأشخاص بالذكر منشغلة، وزكوات في تسمياتها يفيض حتي فإن وشذوذهم يخاصمك وفيمن بقي من الأغنياء حتي يعطوه، وبالأرحام تكثر التفاعل بينها، فما وأجمل دكالا الصداقة كالتسامح التي يسود المسلمين!! صور جميلة يظهر من الآيديولوجيات العربية والأمتين كلما بحل رمضان، نعتاد العالم وعاظنا عليها، لكن تلك الصور يلبث الذي تتغير وتتغير، بل وأنقلبت إالى أقصى ودرجات المخالف من وأول يوم وبعد إنتهاء ذلك الأسبوع الكريم.. وللزهرة الفطر الذى تكون نهاية عودة عجائبية من سرعته شكلها إالى الذي كانت قبل ولشهر في حالة لدي الكثير في الناس إلا من ثبته الله