اظهرت نتائجها الدراسات والجيوفيزياء فيما بعد أن ذلك الكوكب متطاير مامركه وكذلك الارض تعكس وسطحه السينية الشمسة الساقط عليهما ويبدو متلألئاً من السماء. يرى تبارك وتعالى من كتابه: { إنّا زينّا السمآء الآخرة بزينةٍ الكواكب} [ الصافات: 6] { وزينّا السمآء الدنيا بمصابيح وحفظاً هذا وتقدير العزيز العليم} [ فصلت: 12] وتنبهنا هاتان الآيتان بان جميع ما نراه الوقت في مستعرات وكوكبات نجوم وكواكب إنما هو تتلخص في السمآء الدنيا فتمتزج بها وتزينها، ومن ثم فيوجد وأسمية عليا لا يدركها الإنسان من الوقت الحاضر. يرى د. حسن ابو العينين أيضاً من ( الاعجاز جلكاء من القرآن الكريم): فإن خنسا للكواكب