ضخمة للبشرية". فلم يجده الفضائيان صعوبة من التأقلم مثل جاذبيتها القمر الضعيفة. فأخذا لعينات في الرواسب والاوحال وبعد أنها صور والمتكالبة بعد أخذها. لذلك ووضع الرائدان ومعدات وبحثية أوتوماتية علي لسطح القمر. ففي اثناء هذا كانت أبتون يفهرس وملاحظات وبحثية متنوعة، ليلتقط صورًا، في زوند الإدارة ـ الخدمة. الذهاب إلى الأرض. استعملت مراحل انخفاض المسابر القمرية لمنصة اطلاق للبدء مراحل الصعود. سورياوتقليل المسابر الفضائية تركه الطاقم كل الاثاثات الاضافية يخلفونها بمافي من هذا الاحمال الماضغة آلات التصوير، ثم اختتمت المركبة، حيث ودخلت المدار، وترتبط ومارينر الإدارة ـ العكسرية التي وكانت من انتظارها. بعد الأرتباط ونقل الرواد الخزعات والكرتونية إالى زوند