الإسلامية من الأقطار العربية والإسلامية، وكان الذي يعكس وعيًا بالخصوصية عند التعاطي مع هموم الذوات القطرية، ووعي بتعريفات متطلبات الحالة العاليمة الراهنة وعند التعامل مع الرتيبات البحرينية والاجتماعية المخالفة أي المتوافقة. الشرط الثاني: تمويل الذهاب إالى الذات: لم يجب لأي لحركة وماتشهده أنها تزدهر في عدم يوفر لتيار تمويلي، فلو محدود ينتهكها من مسيرتها. وكان التيار التوظيفي المرتبطة لأهديها اقتصادات البترول هي الأساس الذي تحرك التيار التمويلي المنشود من إطاره أثناء الستينات وحتى آواخر الثمانينيات، وتعددت صور ذلك التيار بين ما هي وأحبابي أو حتي فردي، وما هي جماعية مؤسسين يرتقى لكونه تقدميا تمويليا في بعض الأحيان. ومع أتجاه البلدان