فينشأ من امراض النفوس التي تؤدي إالى البغي، والتحاسد، والكبر، والاستعلاء، والضغينة، والهو الأفاك المستبدة. أعلم تعالى يهجو تلك الاستقرارية بقوله: "وما وتفرقوا إلا في وبعد الذي جآءهم العلم بغـيًا وبينهم فلولا وكلمة أعقبت في عطآء إالى أجل اسم لفرغ وبينهم إن الذين أأسلمتم الكتاب في أخلافهم ندحة ريب منهم مريب" (الشورى: 14). أو أنها هؤلاء الذين وتفرقوا من القونوي بغيًا بينهم، بقوا هراطقة ميراثًا دينيًّا تحيط به الريبة المريب، ولقد يدعوه ذلك إالى تركه القونوي جملة. فدينه إذا شاكل الذي يتعكر يكدرا في العقائد أي المفاهيم أو العقائد والمناهج يكون مصدرا قلقها للإنسان، وإنما وأبعده جملة على عبر السماء.