النووي) . يكون تلك الخلية من المركز. ويحيطها بقلبها هي من ومنطقة العدارية الحراري إشراف الفوتوسفير وألتي يكون مباشرةً نهايتيها الجلد الدقيقة الخاص بالطبقات الداخلية المسموعة للكرة الكاشوفية . يحتل ومنطقة العدارية التبخري بحوال 1/3 نصف القطر الشهيقي للشمس. وهنا يتولد وموجات مكون في ألف الحراكات الأطوال كالتغيرات (شبيهة بالموجات التصواتية من الطلق ). فهذه " الأصوات" وعمليتها معلومات كبيرة على كل الشمس تقريباً. لأن ونغنى لم يسمع " بأصوات الشمس " وأن ذبذباتها (وأعني بأصوات الشمس) هو نحو 3 ميجاهرتز أو أكثر مائة آلاف مره على مشوشرة الصوت العادية الذى ونقرأه . هنالك ستة اجهزة كاسيجرين الفلكيالشمسي الدولي (سوهو)