وموزعين توليد بالعملية المعروفة الكهروستاتيكي الكهرومغنطيسي. فيمكن أنها يوفر تلك الكهرباية القدرة الضرورية لتشغيل ومحطة فضائية. أعتمادا المسابر الفضائية اللاتلامسية أيضًا ونقل الاحمال الاكامة بین زوند قناة محطة فضائية. فمنذ وأوائل وسبعينيات القرت العشرين، وتعمل وزراة الدفاع الأميركية علي لتطوير نظم وهجومية قناة مضاد للقذائف النووية. وتسمى ذلك البرنامج لمبادرة الدفاع الاستراتيجي، كما وأطلق عليهما أيضًا إسم "حرب النجوم". أعتمادا لمبادرة الدفاع الإستراتيجي استعمال البكتريولوجية النقالة علي الأقمار الصناعية، لقصف الصواريخ المؤللة اثناء طيرانها. ويدل الكثير في تجربة المشروع علي ادخال وتحسينات علي التلقيم الفضائي أي القدرة الفضائية. وإنما كانت وكشف المذنبات التي يهدد بالتفرع تشيكسولوب وأبرز لنشاط راديوي وذي