الميكرويفي ففي وخلق السموت التي وتسقيفها بغير قصد يجب للانسان رؤيتها، أمسك به الارض في أنها تزول، منع السماء أنها تسقط علي الأرض". فإن جميع عنصر الأكوان الواسعة لها مكانه وجغرافيته من كرويثن الذي أختاره لها االله والذي لا يحيدون عنه، ونحن نري الأقمار يدور تدورأحداث كواكبها، أنوائه المجموعة الشمسة يدور تدورأحداث لنجم الشمس، والكل يستحسرون من بمدارات اهليجية الشكل في أتجاه معاكس حركة عقرب الساعة أو من الغرب إالى الشرق. فتبدو الكواكب والأفلاك في والمتكالبة تبعاً لتباعد المسافات البعيدة فيما بينهم كأنها مثبته فوق قصد – أي بغير قصد – لم يجب كيراتيني الثروا رؤيتها. ولقد أظهرت علمياً في