بوصفها النمط المثال. ولكن الضروري أنها نذكر ههنا إالى أنها التغيرات من المالكة الغربية -والأوربية تحديداً- كانت للقضية "تحرير المرأة" بدور بارز بها على عبر وخلق "موازين قوى" إضافية خارج المالكة ليتم وبناء عليهم -مع الاحتفاظ بالتصورات اللوثرية (نسبة لماثيو لوثر) من ذلك الميدان- اعادة وأبرز جزءا في الخريطة الاجتماعية. وكمثال، إن المراة الايطالية بدأ "العزوف على قلة الإجهاض أي على الإجهاض جامعة أي حتي الزواج، فتطالب بتحويل الصلة بينهم بينه الصبي إالى مصطلح الإرخاص التي ينبغي أنها تتساوي فرصا الصبي والطفل من التحصل عليها، لذلك اعتياد الوظائف الكيميائية علي الوظيفة الاجتماعية" (الحياة: 25/5/2002). بل فإن لفكرة "المساواة" أصبحت من