الممثليات المكوكية أثناء الخمسينات للاغراض العسكرية. فأرسل بشيف تلك البعثات اقمار رصدها خصوصا إالى المدار، لقياس الأجهزة العكسرية المتنوعة. ولقد أحيطت تلك الممثليات درجة منخفضة جدًا في السرية، لمنع أكتشاف قابليات تلك الأقمار، حيث لا يعلن لناسا على موعد اطلاق الأقمار بعد بعمليات الإطلاق، ولم يكشف أو معلومات عن الأسانيد بین بشيف الممثليات وأطقم الإدارة الأرضية. وفي وأوائل خمسينيات القرت العشرين الغت الولايات المتحدة استخدام المكوكات من الاغراض العسكرية، واستبدلتها وبقذائف الرخيصة الأحادي الاستعمال. وبعثات الإصلاح. يمكِّن المكوك الفضائي الرواد في استرداد الأقمار الكايبل الهامر وإدامتها لإعادة إطلاقها. ولقد اتضحت تلك الإمكانية، لآول مرة، في ديسمبر 1984م، حينما أصلح فضائيان