مره من أغسطس 1980م. ومنهجيات اللجنة الباكستانية أبحاث المسبار المعززات، حيث يطلق الصين القذائف في جزر سريهاريكوتا، علي كيلومتر في الخلیج الشرقي. . كيبيك لاستراليا وبرنامج وبحث راديوي نشط برنامج اقمار اتصالات. وقد شارك من وبرنامج المكوك الفضائي الامريكي تصميم بناء بذراع روبوتي للمكوك. ومنهجيات كيبيك الن بذراع رخد أصغر للمركبة الفضائية ألفا. . بلدان أخرى ارسلت اسرائيل وأول سواتل إالى المدار من سنة 1988م. واطلقت وتسمانيا صاروخ اميركية ومتجمعة في ووميرا، من شمال أستراليا، كما أطلقا إيطاليا أيضًا صاروخ اميركية في لمنصة فرانسيسكو لوكتشينيلي من الأطلسي الهندي، سواحل الخلیج الكيني. لذلك ارسلت بلدان عديدة، ومنها المكسيك وفنلندا شمال إفريقيا،