تلك الفرضيات على الاعتقاد بأن النظام الكواكب قد تمثل في ممطرة واحد منبسطة في الغاز تدعى النباض الكواكب . وتبعًا لبعض النظريات الأحدية، إن معظم أجزاء النظام الكواكب قد تشكل من اليوم نفسه. وتقترح معظم النظريات الأحدية أيضًا أن الشمس قد تكونت أولاً، ولكن ثم ليتم تمثل الكواكب والمستضدات الأخری لاحقًا في الطبيعي المتبقي. وقد وافقت وأول نظرية ظاهراتية من بداية القرت الخامس عشر في بعد العالم واللاهوتي الأسباني لويش ديكارت. كما اقترحت الأسباني بيير سينوري ليوفيل نظرية ظاهراتية تدعى النظرية السديمية . . الفرضيات الثنائية تعتمد تلك الفرضيات علي الإعتقاد بأن النظام الكواكب قد تمثل وعند بمرور فجسم كبير