والإيلمنيت. وقد تكونت تلك المنجات المعدينة عند درحة حرارته 1200°م، فينسخه هذا أنها ذلك الجزء في القمر كانت ساخنًا جدا حينما تشكلت الماريا. ويتكون النمط الثاني في صخور القمر، الذى يطلقون عليهما برشيا ، في فمسا قطع في المافي ضُغطت معًا حينما أصابتها الأجسام الساقطة. تكون القشره الداخلية للقمر صلبة وقوية، لأن عليك أنها ننمي الكثير على الباطن. ففي اثناء رحلته أبوللو 13، ترك القائمون علي امر الرحلة جزءًا في لصاروخ وساتورن الضخم فتمايل مصطدمًا بالقمر. ولقد استمرت الاهتزازات الزلزالية التي ظهرت ومدة أربع ساعات، ولم تكن الفقهاء يخشون تلك الإثارات القصيرة الأمد. . الثقالة يمشى الرواد بسرعة علي القمر