في الإيمان الصريح المخالفة للقرآن، لكن لو استتبته يقبل توبته.vii[7] انتهى). الحذر في الدسائس.. وضرورة التكاتف ولكن المبادىء المهمة ههنا أيضا أنها يكونوا على حذرت من كيد أعداء الأمة، ودسائسهم التي تريد به أن يخيرون جمعها، ويشتتوا شملها، ويمزقوا صفوفها؛ فلا تتوحد علي غاية، ولا تجتمع علي طريق. ولقد شرطنا من وأهدافهم منذ بدأ استعمارهم لبلادنا وغيرها تلك الكلمة الايقونية عن غايتهم ومصطلحاتهم (فرّق تسد). فإنهم يزهدون كي يخيرون ونكسب في اجل أنها يحكمونا ويسودونا. ولكن المشهور أنها الإتحاد قوة، بل الإتحاد يسخف القلة، والتفرق يقوي الكثرة، وما حاز أعداء الأمة المسيحية منها إلا وللزهرة افترقت أهيبا فاختلفت راياتها، وتباينت