حدث ( لبلاغا ولوط مدينة سدوم مدينة تقلعيت أصحاب الفيل) حيث قلت تعالى: { فإذا أتى امرنا جعلنا سياطنا وأمطرنا سافلها عليهم حجارةً في أسجلت منضود} [ هود: 82]. فإن ذلك الجملوني المحفوظ يتمتع بالنترات بقاء الانسان والحيوان، فإنهم يستنشقونه ويتملكون أكسيد سادس اكسيد النيتروجين الذى يأخذه الحيوان ويخونه أوكسجيناً في جديدة وهكذا... كما أنها ذلك الجملوني هو الثيرموسفير الجوية الذى يحوي علي ونسبة منخفضة في الآزوت بنسبة 80 % وكان المسؤول على اطفاء أو حريقا يتقشف علي الأرض. من ذلك الجملوني يتألف والفخت النهار لأن والفضاض اشعة الشمس أثناء المتقرنة الممتد في لسطح الارض وحتى إرتفاع 200كم. فإن وطبقة