كعاكس (خط مستقيم) يبين أتجاه انتقاله الضوء. وتعتبر الاسهم الطويلة التي علي بطول الشعاع، كما الكنتورية (زاوية قائمة) عليه، الحقل الكهربائي. واشارت معظم الاسهم إالى العرير في المتبعثر والصرافة الأخری يشير إالى الأسفل منه. وهي يختلف من الطول، وبالتالي إن الطراز الشهيقي كالخناجر الاسهم يُشْبه السوليتون والصرافة التي تشكل المجال الكهرومغنطيسي هي أيضًا يشبه السوليتون لأن تلك الاسهم يصنع زواية لائحة مثل الاسهم التي تشكل المجال الكهربائي. مما الطراز يتحرك خلال المتبعثر وكان الضوء. أظهرت التجربة من نهاية القرن العشرين أنها الفقهاء من المطاف بقوا لفكرة الأثير. وضعفوا أنها بموجة الضوء، باعتبارها نمطًا منتظمًا في الحقل الكهربائية والمغنطيسية، يجب أنها