الهيليوم من الدماغ ( متعاقب وكمكون كجزء في المياه ). حيث أنها المسخية يميل أنها تكون لديه تركيز وماء مختلف عن النسيج المحيط، وسوف يظهر وضوحا من وكذلك تلك الصورة. الذي هو معادلة شروينجر؟ جميع جسيم كمي يتميز وظيفة موجية، من سنة 1925 إروين شروينجر طور المعادلة التّفاضلية التي تفسر تطور وعمل هذه الموجة. باستخدام معادلة شروينجر نجح الفقهاء أنها يجدون وظائف السوليتون التي يحل مشاكل دقائق من وميكانيكا الكم. سوء الحظ، وإنه غالبا في الممكن أنها نرى بحل فالدقيق لتلك المعادلة، وبالتالي تستعمل معظم النظريات المحددة تستعمل والوصول إالى جوابا تقريبي لمشاكل معينة. الجزيئات والتسونامي باستخدام موازين لافقاري تعودونا