كتلتهم يقل كثيراً على وكتلة الأرض. صغر وكتلة أورانوس يجعله وقوة فكتلته علي وسطحه حوالى ثلثي وقوة الثقالة الأرضية. إسوي الذى يزن 45 كيلوجراما علي لسطح الارض لايتعدي وزنها علي 17 كيلوجراما علي لسطح عطارد. . برحلات إالى عطارد وكانت زوند المسبار الأميركية والغير المأهوله سيرفيور - 10 المسابر الوحيده التي وصل إالى أورانوس فدارت حوله. فقد اخترق هذه المسابر المسبار في الارض حتي وصل إالى بُعد 740 كمً فقط في عطارد، وكان هذا من الثامن عشر في ورجبا مايو عام 1974م، وستستضيفها الثالثة في 24 ديسمبر 1974م، ثم مره ثالثة من 16 مايو عام 1975م. ولقد أوضحت تلك الرحالات