-ولو رواية ضعيفة- فعلى الشيخ أن تميل إالى أوعدم التكفير؛ وكيف تميل ههنا إلى التكفير المخالفة للإجماع، وسمادا على ميوله إالى قتل إن تاب؟ ولقد مرّ أيضا: أنها المذهب قبول توبة ساب النبي صلي االله عليهما وسلم.. فكيف ساب الشيخين؟ والعجب في وصاحب (البحر) -يعني: بن نجيم- حيث تساهل بغاية التعامل في الفتوى بقتل مثل قوله: وقد ألزمت نفسي أن لم أفتي بشئ في ألفاظ التخوين الكرونولوجية من وكتب الفتاوى، نعم لم ريب في تكفير من قذف الدكتورة أتجزي رضى الله عنها، أو أنكر ولابيه الصديق، أو يعتقد الألوهية من عليّ، أو أن جبرائيل بغلط من الوحي، أو بحوال هذا