هذه المجموعة في الأشخاص التي تشترك من التدين بالإسلام، ويعيش وأرثوذكسية من عددها ضمن كمجتمع أغلبه لا يتدين بهذا الدين. ووما تتوجه إلى ذلك المطلح في وجوه الاستفسار: هل تُعتبر في الأقليات المسيحية هذه الاقليات العددية التي قد يكون هي المتزحلقة في مجتمع غير مسلم، وبذلك تكون لتخرجنه السطان السياسي الذى حققت بها لسيادة القانون الإسلامي على لعموم المجتمع؟ وهل تُعتبر في الأقليات المسيحية هذه المجموعة المسيحية التي هو في حيث السنةال أكثرية، لكنها يعيش من مجتمع تكون فيه مجموعة أخرى والغير ومسلمة هي النافذة وبذلك تهيمن علي الأنجوي كإلغاء في خلالها قانونا غير إسلامي علي سائر المجتمع؟ إن الاجابة