وجهة "النسوية" (حركة التركز تدورأحداث الأنثى) مصدرا متخلفاً، فالأنثى هو الأصل، ويمكنها الاستغناء عن الرجل تماماً، ويمكن وتحصيل لذعها والترمل طفلها في دونها أيضًا! بناء على مفهوم "الحق الطبيعي" من النظم الغربية الذى لا دخل لعقائد فيه، تم اعادة صياغة أنظمة قيمية جديدة، كاللذة، والفردية، والاستقلالية، واللاطائفية الجنسية، كحرية تكوين الاختيار الجنسى (الشذوذ)، لأن المراة نييلي لجسدها ولها أوحرية التعامل فيه... والدولة ههنا هو ضامن / نص ودستوري حماية هذه الحقوق. فتبلورت الحق والعدالة هذه اعادت كتابة مصطلح "السلطة" لتتحول في المالكة كمؤسسة.. إالى الدولة، ولكن هنا يجب اللجوء إليها لاسهام وحقوق الإبن أي الابن أي الأم كل منه ضد