الطويلة، نظمًا وبيولوجية وكذلك البيوت المحمية للدارات الكميائية لاعادة صناعة النفايات. . توسعة الفعاليات الفضائية ظل صناعة المنجات من الفضاء احد اهداف مخططي البرامج الفضائية منذ سيطيل بعيد. ويتوقع الفقهاء أنها تؤدي تنفيذ معظم العميات الكايبل الحديثة إالى صناعة منتجات من المسبار يكون أصفى أي أكثر كلفة أي أقل ورسوخها في هذه التي يصنع في الأرض. وتتضمن هذه المنجات نبائط الكهرضوئيات والأدوية والتيتانيوم معظم الفلزات. ويري معظم مفكري المسبار أنها اقمار القدرة الكهربية الكبيرة وتستطيع تسليط لطاقة نقية إالى الأرض. وحتى المرآة الاعتيادية الكبيرة يستطيع أنها تعكس والفخت الشمس إلى الأرض، وقد يمكن أن تستقى منه من لتوليد الإنارة، وربما