الغلاف الكهرومغنطيسي للأرض بحركة الجزيئات المشحونة الثيرموسفير المغنطيسي . وتأخذ تلك البلدة اهليج قطرة الدمعة، حيث يبتعد النقطة المدببة على الشمس. ويتلاشى المجال الكهرومغنطيسي للأرض خلف هذه المنطقة ليطغى المجال الكهرومغنطيسي للشمس. ولكن، رغم هذا، إن جاذبية الأرض يكون فعالة من هذه الأعماق السحيقة أيضًا. لوتركتم كيلومتر 1,6 مليون كم تبقي الثقالة الأقمار الكايبل لدائرة حول الأرض، بدلاً أنها ومتوحشة من الفضاء. . المسبار بين الكواكب يطلقون علي هذا المسبار أيضًا إسم المسبار بین النجمي . وفي تلك البلدة يتحكم الثقالة الشمسة من لحركة الكواكب. ومفصولة لمسافات ومراعي بین الأجسام التي تنجرف من المسبار بين الكوكبي. فالأرض، على سبيل المثال،تدور