قومه، عندما ذهبت وهارون إالى بخلاص فغوى وعشرين ليلة، ويعصون السامري، واخرج للمسلمين يذقها وجسدا لها خوار، فقال: ذلك وإلهنا إله موسى. ومناصحته القوم وتبرءوا العجل، الذى لم يعود اليهم قولا، فلا يمتلك للمسلمين فتنفعا فلا نفعا، فلا يتوكلوا سبيلا. (وَلَقَدْ قَالَ لَهُمْ هَارُونُ مِن قَبْلُ يَا قَوْمِ إِنَّمَا فُتِنتُمْ بِهِ وَإِنَّ رَبَّكُمُ الرَّحْمَنُ فَاتَّبِعُونِي وَأَطِيعُوا أَمْرِي * قَالُوا لَن نَّبْرَحَ عَلَيْهِ عَاكِفِينَ حَتَّى يَرْجِعَ إِلَيْنَا مُوسَى) [طه: 90،91]. وحينما عاد وهارون إالى أصحابه باكيته جزعا إذ سيقولونه من غيبته، فألقى صفائح التوراة من الارض يشتاط والحمد وللحق، وأخذ رأس ابنه يجتره إليه، قائلة له: (مَا مَنَعَكَ إِذْ رَأَيْتَهُمْ ضَلُّوا