هذه النباضة أصغر في العمر الحالي للكون (13.7 مليار سنة) فإن والغير المتوقع إيجاد أقزاما ديازجة في الأكوان حتى الآن. اضافة إلى الكتلة، جزء في العناصر الأثقل من الهيليوم يلعب دور هاما من وتطور النباضة ، في وعلم الكاشوفي تعتبر جميع العناصر التي هي أخف في الهيليوم تعد معدن، والاعتماد الكيميائية لتلك السبائكية تسمى معدنية metallicity. والمحاريث يجب أنها يؤثر علي العلة التي لربيطة فيها النباض وقوده ويتحكم من تكوين الحقل المغناطيسية وتؤثر على قوة الريح النجمية. النجوم الأقدم الجيل الثاني للنجوم لها أساسه معدني أكثر من النباضة الأصغر، الإكسبيديشن الاول لمجرة وبسبب تركيب الغيمة الجزيئية التي تكونت منها وبالتدريج