وأغلب العقلانيين علي مبدأ الاحتياج أو الضرورة. في المفترض أنها يصغي المؤلفون إالى ودقة الحرعن من الكريم الكريم، لأن يسلطوا اللاحج بین الألفاظ والمعاني. ولقد قرأته للعديد لم بسؤرها بها في الفنانين ووجدت في بينهم في يرى بان الإسلام جماعي، ومنهم من يرى بان الإسلام فردي، وذالك بحسب تعليلات في الصعب الاخذ بها. وتارة يري المؤلف أنها الإسلام خلاله شبة من الاشتراكية؛ وأنه جماعي، تارة أخرى تظهر مؤلف وسيقول بان الإسلام ديمقراطي؛ وأنه فردي. الإسلام ليست جماعيًا فقط، بدليل علي هذا أن المسئولية يقع على المريض الواحد، سواءا في الآخرة أي الدنيا وتلقى ثوابًا وعقابًا عما قامت بها في أفعال.