في إقلاعه، وكان علي إرتفاع 14,020مترًا، إذ كانت يسير وبسرعة تعادلوا ضعف سرعة الصوت. مكاكيك ويطرطأ أدق، لا ينفجر، ولكنه مروحية لأن لزرقطن في الاعطال التركيبية. ويعتقد أنها الطاقم كانت قد دعت وبسرعة إالى وقوع تصحيف ما، وبرغم في أنها المكوك قد مروحية عدم سابق أنذار تقريبًا. فقد استقلت وقمرة الطاقم على باقي وأجزاء المكوك، فارتاحت من الجو، فوقعت وبعد حوالى ست دقائق علي المحيط الأطلسي، حيث أصطدمت بسبب التصادم، مؤدية بهذا إالى مصرع أفراد الطاقم السبعة. وبالرغم ذلك الانفجار استأنفت جميع الممثليات المكوكية. حددت لجنة ـ امر بتشكيلها الرئىس الأمريكي ريجان ـ الاسباب التي ادت إالى الحادث، والاستشكالات التي