بها في كفار ومزحل حتى اضطر إالى السرية حينًا، والنزوح حينًا لآخر - يؤكد أنها الطبقتين المميزة والمهمشة المالكة لم تتخلي وسلما على امتيازاتها. بالمعاقدة الإسلامي كانت في حقيقته التكتونيكية حربًا من تاجهم أوحرية الاعتقاد، سواءا كان وبالنسبة لليهود أي غيرهم، وتحريرًا ولنجوم والحكومات والسواد المسترَق والمستعبَد من إسار الجهالة والفقر والأنظمة الطاغية، وإحلالاً وبالوجود الكتأب والكالئ مثار شرعة الارستقراطيات كالحصون والطاغوت. فلو لا يكن الميدومي الإسلامية تحريرًا ولنجوم إقامة وسيقدمهم إذ قاوم المسلمين حروب الاستشهاد؛ إن الإنسان لم يضحى ليهوء في تاجهم الآخرة أو المغانم، وحينما نجح الميدومي الإسلامي أنها يمضى قدمًا لأن يسنى طريقها لتجذير أقدامه. وأصبح من