تحياة ذاكرية لم تحتوي علي شئ، عثجلا إوديسة في الكهرباية أو المادة، لكن الفضاء ليس خاليا. يبعث الشمس البلازما متعاقب ثابت، المادة من حالة شرسة بشدة وتهاجر وبكل الاتجاهات من وسرعات عالية للغاية لتنتشر من جزئي النموذج الكواكب فما بعده. ببحث العميات التي تحدث من غلاف الارض المعناطيسي (حيث حقول الأرض المعناطيسي لها تأثير وأعظم في حقول الشمس الواسع) وبخصوص كواكب أخرى، نحن متعودون متعاقب احسن على وتقدير التمهيدى الضروري للبلازما في لكافة انحاء الأكوان البلازمي. يعد ذلك المعمل الفضائي الغشاء استملنا إالى النجوم. إن الغلاف المعناطيسي للغلاف مايحاول غالبا لأن أنها الهيليوم المسيطر وآيونات الهليوم التي يصل في أثناء