حوالى مليونين سنة تقريبا، اما الأضغر تظل لتريليونات السنوات وهو بعمر طويل للغاية وبذلك إنه لاتوجد نجم كتلته أكثر في 0.8 كتلة الشمس هلك في تاريخ المجرة. مفهوميا نبرهن بان مثل ذلك النباض (الذي له وكتلة اكثر في 0.8 من وكتلة الشمس) يجب أنها يعيش مدة 13 بليون سنة تقريبا، وينبغي ان يكون المجرة عمر أقدم نجومها، وهذا يعنى بعمر 13 مليار عام تقريبا. . النباضة الضخمة النجوم التي هو بحجم اقل و اقوى من الشمس ( هذه الكتلة في حوالي 0.8 مره مثل الشمس إالى حوالي 10 مرات الكتل الشمسة ) حينما ينتهي ومنها البنزين الموجود من قلب لك