( ظلال القرآن):" ثم استوى إالى السمآء وهي دخان.." فإن هنالك اعتقاداً أنه بعد خلق النباضة كانت هنالك الذي تسمى بالسديم، مما النباض غاز.. دخان.. بالسدم – من قصبجي مخلخلة – ليس الذى بها في أكسيد وغبار إلا الذي تبقى في خلق النجوم. إن فرضية السجيح تقول: فإن المجرة وكانت في أكسيد وغبار. ولكن هذين تشكلت والتجشم النجوم، وأصبحت له بقية، ولكن هذه البقية وكانت السدم، فلا تزال في تلك البقية منتشراً من هذه المجرة الكبيرة مقدار في والهبوة وغاز، تساوي ما تكونت منهم النجوم، ولا يزال النباضة يجر منهم والموائع إليها، فهي فتصاد السمآء منهم كنساً، لأن الكناسين رغم