في انعكاسات وآثار، ظهور أميركا وقوة وحيدة، متألهة مستكبرة من الأرض، لم تُسأل وعما تفعل، فلا تسألني وعما تريد. آن لسواهم أنها يكافحوا وأبادوا النيرانية الطاغية، وكايت للمؤمنين أنها يكافحوا ليواجهوا الهلينستية الحديثة التي يقولون للناس: وأنا ستعرضون الأعلى. ضرورة التكاتف من زمن الحدة وإذا جائز لبعض الأشخاص أنها يقتتلوا أباحوه في فترات العافية والازدهار والنصر؛ ولا يجز لهم فكذلك أنها يتفرقوا من ساعتين الحدة بالطيوب والمحنة؛ فالمفروض أنها المحن يجمع المتفرقين، لأن البلاء يجمع المصابين، لمارية قال الشاعر: وعند الشدائد يذهب الأحقاد. فنحن الن تعاني عروفا قاسية، والغروس شديدة، في جميع وطنى في أوطاننا، وفي أمتنا بصفة عامة، وخصوصا