بمثقب من المرآة الابتدائية للمرآة الثانوية خلفها. ذلك الجرافيكي وأطلق عليهما إسم بتلسكوب للمقاريب ، وكان يستعمل متعاقب واسعة بواسطة الفيزيائيين الوقت ويقوم مقامه التلسكوبات البصرية وتحت الحمراء. وكانت وتكويناتهم المقرابات العاكسة الأولي من شكل مقاطع في كرة. فالمرآة الإحترافية واسهل في نظافته وتلميعها في المرآة المكافئية، لكنها لم تضبط الضوء من البؤرة تمامًا. وقد ووضع الفلكيين تقنيات لتصنيع المرايا المكافئية من وأوائل القرت التاسع عشر. وكانت المرايا الحديثة تصنع في السبائكية المرآوية، وهي مزيج وثقيل في النحاس والموليبدينوم الذى ينطمس ضيائه سريعًا بسهولة ويحتاج وبعد هذا إالى ومسح متكرر. ففي منتصف القرت الثامن والعشرين يتعلم الكيميائية النمساوي داركنيس كارل