بلوراتها أن يصنع لتكون أصغر في العدسات، وبهذا يستطيع أنها يجمع ضوءًا أكثر. وبالإضافة إالى هذا فإن المرايا المكافئية مفيدة وأن باستطاعتها تجميع معظم السينية أسفل الأشعة وتحت الحمراء بالإضافة إالى الضوء المرئي. ولقد تمكن إسحق رافسون في بتصميم واحدة من وأوائل المقرابات الرنينية عام 1668م ليتفادى الزيغ الحده الذى يسببه العدسات. ففي الجرافيكي الذي وأحضره استخدم مرآة كبيرة مسطحة لكي يعكس ضوءًا في المرآة الثانوية إالى العدسة الدويرية التي علي جانب أنابيب التلسكوب. وفي عام 1672م قامت وصانع منظارات فرنسي يعرف بأسم كاسيجرين تصميم تلسكوب استعمل فيه مرآة مقعرة كبيرة أمام المرآة الابتدائية. ولإبراز المرآة الصغيرة الفلورسنتي في خلال