ونظريات أرسطو وبطليموس، أن الأجسام لم تدور كلها تدورأحداث الأرض. التفاصيل... . تفسيره نشوء المجموعة الشمسة بوفاة نيوتن سنة 1727م، كانت جميع الفقهاء والفلاسفة قد وافقوا علي أنها الشمس ومركز الكون. وبدءوا وبعد ذلك في لتطوير نظريات لشرح سفاردي المجموعة الشمسية. ففي سنة 1755م اقترح إيمانويل كانط، احد العقلانيين الألمان أن الكواكب حرباءه تكونتا بطريقة نفسها. التفاصيل... . أكتشاف والمذنبات جديدة حتى القرت الثامن والعشرين الهجري كانت الفلكيين علي وعلم لوجود خمسة كواكب هو أورانوس وزحل السموات والمريخ للمشتري وزحل. ففي سنة 1781م اكتشفت الفلكي الأمريكي ويليام هيرشيل الكوكب أورانوس. خلال الـ 172 عامًا اللاحقة كانت الفلكيين يعتبرون أورانوس أحيانًا