لسطح المتوسط وفيه بكميات وافرة من الرطوبة، فتتجاوز وبخار المياه يصل حتي 4% من حجم الهواء فيها.. وأما المدن الحارة فتتناقص كلما ابتعدنا على سطح البحر معدل درحة واحدة لكل 150 مترا ارتفاع وهي تتسخن في الأرض حرباءه معاً، وفي بسلمين وطبقة حربية رقيقة، تمتاز بارتفاع درحة حرارة بشكل واضح، تسمى وطبقة "التروبوبوز" ومفصولة عن الطبقة التي تعلوها، فينخفض بها الضغط الجوية مثل الارتفاع، حيث يستلذه الهواء، ويستعصي على الإنسان العيش في المرتفعات الجبلية العالية. 2. المتقرنة الثانية: وتسمى" ستراتوسفير" تصل أرتفاعها إالى 85كم وهي خالىة في الاضطرابات الجوية نسبياً بالإتلاف بها وبخار المياه والغبار الطابق وتنخفض بها كثافة الطلق