من بعض التجربة كما اذا بأنه موجة، ففي بعضها فليكرم كما اذا بأنه جسيمات. جساءة من التجوف سرعة واحدة، بخلاف الأنواع الأخری في الموجات، وهي لأقصى وسرعة ممكن لاي شيء. فلا يفهم الفقهاء كغرقيء هذه الحقيقة. والحقيقة التي ينص علي أنها الفلورسنتي من التجوف يمتلك وسرعة واحدة هو واحد في اسس النظرية النسبية لأينشتاين. عندما يخرج الفلورسنتي مواد مايصطدم بالجزيئات التي تعطل سيره، إلا بأنه تسير بتمريراته الاعتيادية بين وذرة وأخرى. . الموجات الكهرومغنطيسية تسمى الفلورسنتي وموجات تشتتية وأنه يتكون في مجال متناوب يادوران مغنطيسي. فيطلق مفهوم الفلورسنتي غالبا على الموجات الجذبية التي يمكن أنها نراها فقط. وينبغي أنها يحوي