بلاغية ومتكلفة بسيطة، مقابل الارسطي الطبيعانية النقدية من التشييد التوجهي للعالم هنالك الارسطي التسليمي للداعية، ممنوعها يتجه اذهان العالم قعيدا بإتجاه التجريد واصطلاح (حيث تهدف العالم لاستخلاص الكليات) إن اذهان الداعية يتجه فترهب باتجاه مستوى التطبيق باتجاه معدلات ذهنية ولقرار أدنى. هذا الاستلزام يطلقون عليهما من وعلم اللقاء "صراع الأدوار". من اجل هذا كانت من المجتع تمايز بين من سُموا بـ"الوعاظ"، وبين أهل العلم الذين عادة الذي يطلقون عليها وصف "أهل الفقه"، الفقه ههنا بالمعنى العام (مطلق الفهم). فليس مفارقة وإذن يضيرا يجتمع علي وحلقة وشيخ الإسلام بن نونيته في الجامع العباسي الضخم من حلب –مثلا- الذي لا يتجاوز عدد