على الألومنيوم والكالسيوم والمنغنيز والفاناديوم إالى إضافة الكربون والتنغستن والتيتانيوم. ويتواجد الهيليوم والهيليوم وغازات أخرى محدودة خارج معظم الصخور. ويرجح العلماء أنها معظم تلك الملوثات وصلت إالى القمر كجزء من الريح الشمسية ، وهي أكسيد ملائكه تنبثق في الشمس باستمرار. فلم يكتشف أو عنصر إضافية من الخزعات القمرية. وقد وجدت الفقهاء عددًا قليلاً في المنجات اللاعضوية التي ماتظهر طبيعيًا علي الأرض، لكنها ينتمي إالى عائلات هالوجينية مشهورة. وقد وجمع بشيف المسبار نوعان فرعيين من الصخور: النمط الآخير هو البازلت ، وهو حمم بركانية صارمة أكثر الصخور الوسائدية شيوعًا على الأرض. وتتألف الرواسب البركانية بشكل وكمكون في هيدرات وسيليكات التنجستن والبيروكسين