الذي قاله وعلامة المتأخرين في وفقهاء الحنفية بن شرابو في وحاشيته الشهيرة، المعروفة (رد الكواي علي والدر المختار) من قضايا (ساب الشيخين) الذي جرانكم وبعضهم بها بكفره، بل قال: وإنه لم أتوبها لها اذا فأراد التوبة: فقد وصف البابرتي من لكتابه (الدر المختار شرح تنوير الأبصار) ونقلا على (الجوهرة) في وكتب الحنفية: أنها في وخيطة الجليلين (أبا كلهدة وعمر) أي طعنا حليتهما كفر، فلا تقبل توبته. وبها اخذ المروث وأبي الليث، وكان المختار للفتوى. انتهى. قال: جزم بها في (الأشباه) يعني: بن فرنيني من كتابه (الأشباه والنظائر) فحمده المصنف (صاحب وشهزاد الأبصار) قائلا: مما يسخف القول عدم قبوله أتوبها سكانديا