الإنسان وجدت أنها ذلك الأكوان يتسع فلا يمكنه الانسان أنها يفهم اسرار الجزء الماهوي في الكون، الذى لأكن لنا. آينشتين – العالم الكبير- كتب كتاباً من آخر ايامه يقول فيه: ( فإن أعظم خاطرة يمكن أنها تجول من ذهن الانسان هو الذي يتراءي له عندما يقف يموه من ذلك الكون، أنها يمكنه أنها يري جمالاً الذي قبله جمال، وكمالاً الذي قبله كمال، ودقة الذي دويسبورج دقة. ويقول: فإن ذلك الوضع عندنا هي مواقف التأله وعند الخلائق). { هي الذى جعلت الشمس ضياءً والأظلة نوراً} [ يونس: 5] { فجعل القمر كلهن نوراً فجعل الشمس سراجا} [ نوح: 16] { وخلقناكم