تدورأحداث الشمس علي وبعد 150 مليار كم منها، إذ يدور الزهرة علي كيلومتر 110 مليـون كم عنهـــا. والزهــرة تقـترب كثيـــرًا في الارض ـ 40مليون كم ـ كلما ومرت بالقذيفة بین الشمس والأرض. لأن تلك المساحة أقرب 100 مره من المساحة بین الارض والقمر. . المسبار بین النباضة يسمى أيضًا المسبار بین الكوكبي . والمسافات من تلك البلدة كبيرة إالى درحة أنها الفيزيائيين لم يقيسونها بالكيلومترات، بل بالاعوام الكاشوفية . فتوجيه النباضة إلى الشمس، وقد تسمى القنطورس أي الظلمان، تبعد على الشمس 4,3 عام ضوئية. والإجماع الكاشوفية يساوي 9,46 تريليون كم، وهي المساحة التي تقطعها الفلورسنتي من عام كاملة، وبسرعة 299,792كم/