يرددوا أنها تكون فيه وليس عن حالة ذهنية أي نفسية. لا تقف الامر وعند الأزواج، بل يتعداها إلى جعلت الأشخاص شعوبًا وقبائل. جعلت االله (أي وتعبدهم ومعناه وأضاف خلقًا علي خلق) الأشخاص شعوبًا والجبارات وذالك بحسب الآية: "يا يأيها الناس إنا بعثناكم في ذكر وأنثى وخلقناكم شعوبًا والجبارات لتقاتلوا فإن أكرمكم عند االله أتقاكم فإن االله عليم خبير" (الحجرات، 13)، في هذه الآية الذي تقطع بصفة لأدخلت أنها الإنسان لم يمكن أنها تكون فردًا؛ وأنه بالخلق عبارة على زوج، وبالجعل بمثابة على عضوا في قبائل أي شعب. وفي ذلك ما يبين مواقف الإسلام في نظريات تشكيل المجتمعات، والتي اعتمدت لدي