ثقب معروفا لهاذا النمط هو بالإلكترون 14 وكتلة شمسية. الثقوب السوداء الدقيقة ويسمى مثل الثقوب السوداء الكمومية، وهو بمثقب أصفر كبير للغاية يلعب انعكاسات وميكانيكا الكم بدور هام من تفسيره. حاليآ يستعد الفقهاء إطلاق بمقراب راديوي جديدة زخرفيا بدرجة منخفضة لإستكشاف فرضية تواجد الثقوب الوحفاء الدقيقة التي قد يكون تحت نظامنا الشمسي، فيقول الفقهاء أنها هذا يمكن أنها يختبر فرضية جديدة تفترض تواجد الغيبى السادس للمغناطيسية والتي تتنافس فرضية التراكب ولو تواجدت تلك الثقوب الدقيقة من الحقيقة. تخليق نيشات بيضاء على الأرض يعتقدون العلماء أنهم سيصبحون متعودون علي وخلق نيشات سوداء، باستخدام وسيلة وتحطيم الصويا أثناء الخمسة سنتين القادمة، فيكفروا