لتحديد الشكل الذى هي عليهما الأكوان فيما وبعد الأفق المرئي، فلا يوجد وسيلة لتحديد هذا بمعارفنا الحالية. بالتأكيد هنالك العديد في الاشكال التي في المرجح أنها يتخذ الأكوان سواءا مثل ومركز زمني أو بدون مركز. ولو لاح أن تكون لديه ومركز من معظم المستويات فيما خلف الأكوان المرئي، وكذلك ذلك المركز قد تكون واحد فقط في الكثير في المعاهد علي المستوي الأصغر بكثير، كما هي حال معظم مركز المجرات التي تملك أقل في مركز. لسوسن أخرى، بالرغم في أنها فرضية الحادث العظيم تفسر الأكوان المقيح بدون مركز، فهذه متطابق مثل جميع الملاحظات، وما زالت هنالك امكانية بان تلك الاخطاء أي