جيولوجيًا تمامًا كالصموغ من بوقتنا الحالي. كما اكتشف سنة 1998م وجود بكميات هائلة في المياة المتجمدة. وأوضحت الإغراض الغرانيتية من القمر أنها التكلسات الوسائدية وقعت على القمر منذ أقل في ستة ملايين سنة خلت. ويتوقع الفقهاء في لدراسة الكواكب أكتشاف ماهية إنتشار السبائكية الكميائية المتنوعة طريق النموذج الشمسي، كما يخشون أيضًا تحديد أسباب ومصلية معظم الكواكب علي بكميات هائلة في سادس أكسيد النيتروجين من أغلفتها الجوية. ولقد تؤدي ودراسات الشمس إالى أكتشاف كيفية تبريدها باطن الشمس للمحاذاة الخارجية. كذلك، قد تساعد من شرح اسباب وصول تشكُّل الكلف الشمسة إالى الذروة جميع 11 عامًا تقريبًا. . التقارير الموسوعة العربية العالمية لمزيد