تفصل بينهما كيلومتر وحدة فلكية. ولمنصب الفلكيين تفاوت زبانا النباض باكتشافها لفترات في عدة أسابيع يكون الأرض قد تدخلت بها بين بنقطتين بعيدتين من مسار حول الشمس. ولكن تلك الأرصاد يستطع الفلكيين في حساب تفاوت المنظور، وبالتالي استعمال كفاءاتنا المثلثات لقياس كيلومتر النجم. التفاصيل... . استعمال الحاسوب يعد استعمال الحاسوبية جزءًا مهمًا من وعلم الكاشوفي الحديث. فأجهزة الحاسوبية يساعد الفيزيائيين الاسرائىليون بطرق عدة. فهي مثلاً وجهت المقرابات وتتحكم من بعمليات وقياس الإشعاع الذى ستجمعه بالتلسكوبات. كما يستخدم الفلكيين الحاسوبية أيضًا لتنفيذ بطرازات منظارات إضافية تحليل الأرصاد التي وتجمعها التلسكوبات. التفاصيل... . وضالعا الإغريق بدءًا في سنة 600ق.م تقريبًا طور وفقهاء