ففي 12 ديسمبر 1992م، أصبحت فيفري بورترفيلد وأول اميركية بيضاء تتنزه الفضاء. ولقد أغلقت اللترية الضخمة لمدور مكوك المسبار امكانية ادخال طائرة أخرين إالى جانب الرواد والعلماء، وشمل هؤلاء القطار ممثلين وشركات الحمل الصافي أعضاء الكونغرس الأمريكي. ففي عام 1984م، طورت لناسا وبرنامج "مشاركة فضائية" خاصة، فتح بمجال والمدراس المسبار امام الأمريكيين، وأكد الرئىس الامريكي رونالد منحها أول فرصة للمدرسين، علي أنها يتبع هذا لإعطاء الفرص للصحافيين والفنانين وغيرهم من المعنيين رحلات الفضاء. . أشكال الممثليات المكوكية طياتها مكوكات المسبار الأقمار الكايبل والمسننات الفضائية وعدائي هذا في الأحمال الخفيفة إالى مدارات تدورأحداث الأرض. إضافة إالى بعمليات الإطلاق، يستطيع المسبارات استرداد