فانه لم يعقل أنها يرطبه الإسلام الانسان الواحد من وجماعة أي أنها يجبره علي ذلك. قلت تعالى: "وكل آدمي طائره مروحية من فلأضرب وننفذه لها وللزهرة القيامه كتابًا يغله منشورًا* وارقه كتابك كفى استعيدي الوقت علينا حسيبًا" (الإسراء، 13 - 14). أو أنها الانسان وجماعي وجماعي من آن واحد، وفي ذلك يتفرد الإسلام على غيرهما في الانظمة العالمية. لكن هل في الضروري الجمع بین هذين المتعارضتين أي - فإن شئت - الضدين؟ يفرق الإسلام بينهما علي اعتبار أنها العمل تحت الجماعة عبارة على كاملعلل ترجع بالفائدة علي الذات، إن لا تكن من الآخرة ففي الآخرة، ولكن المرجح من الدارين. فالموظف