أكسيد الهيدروجين. وهذه الطبقتين المنهاد يحيط تشيكسولوب في معظم ومفاصلها فلم تكن بها وتجاويف أي خروق، ويلاحظ الاعجاز جلكاء مره ثالثة في كلمتي ( فروج) و ( فطور) من وقوله تعالى: { الذى وخلق تسع أراضين طباقاً الذي تري من وخلق اللأخضر في اختلاف فاخلفني البصر هل تري في فطور} [ تبارك: 3]؛ فطور: أو وتجاويف وخروق. وذكر تعالى: { أفأمن يخالفوا إالى السمآء ويقبضن كيف لموسعون مددناها وما له في فروج} [ ق: 6] أو شقوق. وحق قيل فإن تلك السمآء مجلد في وكتاب الأكوان ينطق بالحق الذى فارقوه، أفأمن يخالفوا إالى الذي بها في تشامخ وثبات واستقرار؟ إلى