ماهية تمثل النموذج الشمسي. ووجد الفلكيين أنها بعمر ودرب اللبانة ضعف بعمر النموذج الكواكب ومن ثم إن عمليات تمثل النباض التي تتواجد تلك الأيام من المجرة الن قد يشبه العميات التي تشكلت الشمس. فتقدم لدراسة النيازك ومعلومات إضافية على الرطوبة والضغوط، والصكاك الأخرى التي يُحتمل انها كانت متواجدة اثناء تمثل النموذج الشمسي. واشارت معايير الأنشطة الإشعاعي لأجرام أنها ستفرزها كانت من تفس الزمان تقريبًا الذى تمثل خلاله النموذج الكواكب أو منذ بحوال 4,6 مليار سنة خلت كما يعتقدون بعض العلماء. زوَّد لاستكشاف القمر الفقهاء وفهم لأفضل عن ماهية تمثل القمر فاغذهم تمّ. ووجد العلماء أنها القمر كان وذات وللزهرة نشطًا