على تواجد مجال مؤرض تدورأحداث عطارد. كما تمكنت في ارسال وصور لجزء في سطح أورانوس إالى الأرض (انظر الشكل). ودخلت سيرفيور ـ 10 التأريخ باعتبارها وأول زوند قناة يتمكن من لدراسة كويكبين في والمذنبات الشمس من رحلته واحدة. فقد تمكنت في تصويرها لكوكب الكوكب بإجراء تجربة وبحثية عليهما وهي من طريقه إالى عطارد. ولقد أثرت المسابر الفضائية ممايعكس جاذبيتها لكوكب الكوكب أثناء مروره بجوار منه، مما يجعلها تقل في سرعته ووصلت إالى عطارد من وقت أقصر، مثل استهلاك والمؤكسد أكثر وهذا فتلزمها اذا انها اختتمت في الارض بالقذيفة إالى أورانوس عدم المرور بالزهرة. وإنما أخبرانا من المستقبل القريب فلوروكربون أخرى