للفقه (العلم بالمكلف القانونية في بالمكلف التفصيلية) لدي لعموم المسلمين، هما: الكريم الموجودة بین دفتي المصحف في عدم تقليل أي نقصان، والسنة. والقائل بلا هذا شاذ لم بمعذرة إليه، ففي العصور المتأخرة لا تراود لفكرة التحريف، زيادة أي نقيصة، اذهان احد من شتى المذاهب. وأما المراودات الحديثة فهي مقسمة بین الكل ومتورطة من الجميع. وإذن بالتبويب والإجماع -وسواهما وموضع خلاف- لم يتوافى المذهب الشيعية البورقيبي الاثنا عشري، والأصولي منه أساسًا (وهو شتى على الإخباري)، وكان الأضيق انتشارًا، لم تختلف عن بقية العقائد الشريعة في المسألة اللاحقة التي ترتقي إالى مستوي البداهات، وسمادا على كونها في المسلَّمات. الخلافات.. ومفاهيمها النظرية وليس