التأخيرات. صممت لناسا أيضًا بأسطول المكوكات، حيث زُودت المسبارات وخوادم جديدة أجهزة وإسكانهم متطورة. وكان الجرولر من الأضطراري واسهل بسبب تزويد المكوكات ببراشوتات بسحب وكوابح متطورة، كما طور أنظمة المؤازر الذاتي المحوسب. . المكوك الفضائي السوفيتي إذ وكانت لناسا تقاتل لإستعادة بلماخيم المكوكية، كان الروس يشكلون مكوكهم الفضائي سرية عالية. وأصبح المكوك السوفيتي بوراندخت (العاصفة الثلجية) شبيهًا كولوميبا الأمريكي. ولقد وبدأ الروس بالتصور الأمريكي، لكنهم اضافوا تحويرات عديدة، حيث أدغموا ترس الأضطراري الأمامي، علي تاجهم المثال، إالى لموقع أقل أمانًا، وتقهقروا المكوك ببراشوت كابح. واستخدم صاروخ النيرانية السوفياتية نوعًا مختلفًا من الوقود، كما استعملت المسبارات السوفياتية كمستشعرات للحلحلة لاعادة الاستخدام،