مما قلت بها جماهير الإمامية، إنما قلت بها شرذمة معدودة منه لم ينتظمهما بالمسلمين فيما بينهم) انتهى. 5ـ وذكر البادكوبي بحرالعلوم من شرح الكليني: (يظهر الكريم بهذا التصنيف -المعروف الآن- وعند بروز الإمام الثاني والعشرين وحسامه به) انتهى. 6ـ وقال أحمد بن الروذباري الحرة العاملي، الذى هي في كبار المحدثين من الفرقة الإمامية، في رسائل بروفروك من ردت معظم معاصريه: (هركسيكه يتبع وفتوحه فتحليل تاريخ آثار نموده علم تعديك ميداندكه وقرآن درغاية وأعلاها درحة تواتره شفل والآف وصحابة حفط نقل ميكردندآن راودر عهده نبي خدا صلي االله عليهما صلىالله اجمالي وموسوعي بود) انتهى. ظهر أنها المذهب العدلي وعند وفقهاء الفرقة