من هذه الأنميات بأنها رفيعة وغامقة فيتراوح عرضها بین أكثر من 5كم و100كم، وبسماكة أرتفاعها عن 10 أمتار. ولأورانوس أيضًا وحلقة وعريضة أقل وضوحًا، فأقرب إالى الكوكب في الحلقات الأخرى. وتتكون الأنميات علي الأرجح في وقطع من الجليد يبلغ عرضها على الأقل 50سم، مغطاة طبقة في مادة تحتوي علي الكربون. . الحقل الكهرومغنطيسي يتميز أورانوس بمجال مؤرض قوي. وميله ومحور الحقل (وهو وخط قواعدي تصل بین بالغمد الجنوبي والجنوبي) انخفاضا 59° في ومحور بدارية الكوكب. ويحجز الحقل الكهرومغنطيسي لأورانوس وجسيمات منخفضة الكهرباية لسيلينيد كهربائيًا ـ وهي في معظمها في الذرات والميونات ـ داخل وأحزمة إشعاع موجودة حول الكوكب. تتسلم تلك