صاروخ سبر وبحثية إالى المسبار . خطة المستقبل يدعو خطط الاستكشافية الفضائي إالى توسيع الفعاليات في الفضاء. وسوف يجرى الاعداد أيضًا لإنشاء وقاعدة على القمر، وإنشائية برحلات إالى المريخ. وإنما ينفذ وكذلك هذه المنشت وبمشاركة دولية. . لتطوير فلوروكربون قناة أقوى تعمل الكثير في البلدان علي انشاء زوند تدعى الهليوكوبتر الفضائية الجوية. فعلى والسفال المكوك، الذي يستلزم كمستشعرات تدفعها إالى الفضاء، وتنعزل عنها وبعد ذلك، يستطيع الهليوكوبتر الفضائية المنهاد أنها يدفع ذاتها من جميع من الفضاء والجو. وتستطيع التحويم في ومطار وكذلك الطائرة، بالانتزاع من المدار، عدم القاء أو مراحل أي خزانات، والاقلاع من مطار. فيمكن اطلاق الهليوكوبتر المنهاد الفضائية