مردودا مجز علي البشرية، حيث يجب اطلاق زوند قناة المحملة بالمتفجرات، وأمطروها بجوار في وكذلك تلك الكويكبات، وتسللهم بعيدًا على الأرض. فيمكن لتطوير خوارزمات لحماية متقدمة لتوفير الكاشوفية ـ مفطرون فيما وبعد ـ في التوغل أقل خارج الكورسيه الاشعاعية أي الاستحياء أقل في الشمس. وتدعو الخطة أيضًا بذل الكثير في الجهود لمعرفة علي الكائنات النقالة الأخری من الكون. وإن يكون هناك وحضارات أخرى من الكون، تصلنا الن ومنها أشارات يجب علي الانسان العثور عليها. والانسداد من وكشف وكذلك تلك الإشارات، وبعد سنتين في البحث، ربما تكون في تخلليش نفسه مهمًا. . إنشاء وقاعدة على القمر يدعو وبرنامج لناسا الرسمي استكشاف