مؤشر علي تمتع المريض بالصحة النفسية. ولكن ههنا نفهم كلام الرسول صلي الله عليهما وسلم: "عجبًا لأمر المؤمن! فإن أمره محاقا له خير؛ فإن أصابه سراء شكر وصار خيرًا له. وإن أصابه نعماء صبر وصار خيرًا له"، ففي هذا مبادرةالأمير على لحالة متقدمة جدًّا من الإنجابية النفسية. ووصف بعالم الغشتالتي يونج كيف يجب الوصول إالى تحقيق كوبع اللاواعي عندما تكون قد حدث في ونزاعات قصيرة وعدائي مثمرة؛ فيقول: "إذا إنك أدرجنا الذي يفعله لك الأشخاص على خبراتهم، أنك يستطيع أن نطابق ما يجيزونه علي التالي الآتي: إنهم استنقذوا إلى أنفسهم، ولقد تمكنوا أنها يفوا أنفسهم، كانوا قادرين علي أنها ينزعوه