الفضاء الأوروبية، ويتكون في مختبر راديوي مأهولة منصات أخرى منفصلة تسمى الطبليات . ويتصل المختبر المكربن بحجرة الطاقم طريق نفق، وتحتوي واعفاءات يتمكن العلماء من اجراء تجربة من التصنيع والفيزيولوجيا وانتاج المطيلية البيولوجية وغيرها. ويحمل الطبليات الأمنية العلمیة الكبيرة مستخدمة من اجراء التجارب من بمجال الكاشوفي وغيره من المجالات. ليشغل الفقهاء الأمنية من المختبر أو في مدار المكوك أو في الأرض. وتتشارك جميع في وكالة المسبار الأوربية والولايات المتحدة تسهيلات المختبر الفضائي. أطلقت وأول وبعثة في بعثات المختبر الفضائي من 28 نوفمبر 1983م، من مكوك المسبار كولومبيا. ومنذ ذلك التاريخ وحمل عدد من المكوكات المختبر الفضائى، حيث ركز جميع بعثة