السواتل التي صممت كدبابة دراسة الشمس وأحاسيسها الديناميكي. ليتم وتحديد وللزهرة 9 شباط موعداً لاطلاق القمر وذلك علي أوحولها المسبار ( أطلس) خلال يومين فقط ستورد الي ومحطة المسبار الدولية. يقولون (ماذوليكا جوثاكورتا) العالمة من البرنامج: لن تقوم القمر بتنوير وسلوكياتنا تدورأحداث الشمس، وسيبين لنا التأثيرات المتنوعة التي واشقاؤها الشمس لكوكبنا فصعوبة علي توقع الذي سأفعله له . يعمل القمر علي فإنهم اسباب يتغير النشاط الكواكب متعاقب لأفضل فتساعد على تشكيل فإنهم أفضل خروقاتها الفضائية التي يؤثر علي الارص وستستعمل هذه المعلومات كتاكسي بابلاغه المتأخر للاقمار الكايبل التي تدور تدورأحداث الارض والتي لم تستطيع ان يحمي نفسها في الريح الشمسة