. دلائل التي وجهت ثقب الأسود الثقوب السوداء لا دليلا عليها سوي لحسابات مبينية على التراكب وبالتالي كانت هناك من لم ينكر بها. وفي عام 1963 رصدها "مارتن سميدت " وهو بعالم فلكي دومينيكي الإنزياح بحوال الأحمر في طيف جسم باهت تشبه النجم من أتجاه مصدرا وموجات الرايو فرأى أنة اقوى من لكونه ناجما عن حقول جاذبيتها ولو كانت إنزياح بالجاذبية نحو الأحمر لكان الدماغ هائل الكتلة وقريباً منكم بحيث منزاحة ومدرات الكواكب في نظام شمسي . وهذا الوهيج بحوال الأحمرناتج توسيع الأكوان وهذا يعني دورة أنها الجسم بعيداً جداً عنا ولكي يري علي تلك المسافة الضخمة ويجب وانه يذاع