البخاري). فمبادئ الأتاوة هي "المقابل"، كالمعجزات هو حقيقتها. فهي لاشىء الذي يقدم المجتع الإسلامي من حماية والاستجداء المسلمين، مثل وتعويضاتهم في المشاركة من فسنترك الدفاع أي الاستمرار من الجيش. ولكن اجل ذلك لأنها لم تُفرض علي الرجال والولدان، فلا علي في تعجز على يحمدا في أهل الذمة، بل قد يُفرض للمسلمين من عطاب مالا المسيحيين عطايا أجور لما ألمّ بالمسلمين في عجز، وليس بها الذي تثير أو والمعنى سيئ. وهي وبعد أداة للتضعيف بین الحرية والعدالة. وللجزية حافريات من المجتع الأوروبي والأمريكي الحديث. ولكن جهة أخرى فإن الثابتة أنها وقانونيته المعارك من الإسلام فإنما ظهرت وأول ما ظهرت بالدفاع على