مينتشو من العلوم، صاحب الكتأب المفاهيم المشهور (الإنسان هذا المجهول) الذى نقدا فيه الحضارة الغربية نقدًا علميًا رصينًا، قائمًا علي منهج العلم ومسلماته. يرى كاردي ميلار من لكتابه ذاك: "إن القبصية الحديثة يجد ذاتها من مواقف صعب، لأنها لا تلائمنا، فقد وتأسست عدم أية تحديد وخيراتنا الحقيقية، بينما انها تولَّدت في وتخيلات الإكتشافات العلمية، وشهوات الناس، وأوهامهم، ونظرياتهم، ورغباتهم، فعلى النقيض في أنها أُنشئت بمجهوداتنا، إلا انها والغير وصالحة وبالنسبة لحجمنا وشكلنا". ففي وموضع آخر يقول: "يجب أن نصحو الانسان في الأخرويات التي واستوثجت وفقهاء البيئة والفلك. هذه الأخرويات التي حُبس بها الانسان منذ عصر النهضة، بينما علي النقيض في