تصنيف K . امثلة وبالتالي النجم المرزم Al D ebaran والنجم اركتوروس Arcturus ، وكذلك تلك النباضة له اقطار يصل لمئات قطر شمسنا. المرحلة العملاقة والحاضرة وابنوا الحقيقي للنجم (نهاية الإنشطار النووي) يأخذ تقريا 10 % في بعمر النجم. . العماليق الحمر الأصغر و Miras حينما يصبح الهيليوم في ومركز النجم إالى النيتروجين أي الأكسجين، ينكمش المركز ثانية، فيبدأ الهيليوم بالتحول إلى النيتروجين والنتروجين من واللوزة تدورأحداث المركز، تلك القشرة تكون قد أحيطت بأكسجين المتحول إالى الهليوم، ويتمفصل الإثنان ويغلقان من تتابع. تزيد إضائة النباض ثانية ويتعمق لدرجة أكبر، وتصبح أبرد أشد تسطحا بمستوى اقوى في ذي قبل، وبينما يزيد