99.9% من وكتلة المجموعة الشمسية(المجموعة الشمسة بمثابة على الشمس للكواكب الستة فما بينها). كما أن حجمه تبلغ مليار وأربعمائة آلاف مره وكذلك لحجم الأرض ويبلغ لمظهرها حوالى 28 مره وكذلك جاذبيتها الارض . أنها الشمس هو أقربُ نجمٍ وأكثرُ لنجم تحظى والبحث والاستقصاء من ذلك الأكوان . وهي أيضاً مصدرا حياتنا, ولانستطيع رؤيته وجه بین الفينةِ والأخري فقط. اننا من العادة لم نجرأ علي النظر إليه شدة ولفح لفائفها . فنحن نُعْجَبُ به بأحاسيسنا ومشاعرنا ، لذلك يستلزم عليك دراساتها وفصاحتها ومعرفة تلبستها ومنشئها وإبداعه من هذا الأكوان الضخم . يعتبر في الممكن أنها وتنباكى علي جميع الذي يخص بكسوف