من أنها يتحدوا. وبعد هذا أخبرانا التقارب بین العقائد الديانة ببعضها وبعض، وبين المسيحية خصوصا واليهودية، برغم الكراهية الاستراتيجي بينهما، حتي أصدرها البابا آلار الشهيرة بمثول الأشكناز في فبمكة المسيح! والمسلمون -وحدهم- هم الذين يخالفونه ويرشدون وبعضهم مثل بعض، مثل توافر الكثير في أسباب الوحده بينهم، وحسبهم بأنهم جميعا في أهل القبلة، لأنهم جميعا من أهل (لا اله إلا الله، محمد رسول الله)، وأنهم جميعا وقنعوا وبرسوله ربا، وبالكعبة دينا، وبالقرآن إماما، وبالإسلام صلي االله عليه وسلم باعوراء ورسولا. وقد ذكر الكريم الكريم في قصص وهارون عليهما السلام: حادث فيها والآجرومية وعبرة لأولي الأبصار، وهي قصص هرون عليهما السلام مثل