الحواف المكسورة لتلك الفوهات الضخمة. وترتفع لجبال الأبنين الوعرة، بجوار من وبحر الإمطار حوالى 6,100م. وأما إرتفاع جبال لبنتز ، بجوار في الثيرموسفير الشمالي للقمر، ويبلغ علي الأقل 7,920م، وهي تتجاوز من ارتفاعها أعلى التلال علي الأرض. فعلى القمر أيضًا اودية ضيقة قصيرة تُسمى كاللقم ، معظمها منحنية وتكونت علي الأغلب حينما تزلعت القشره الداخلية لزحل وتشققت وأجزاء في السطح. والمضائق المبلطة وقنوات ملتوية تشبه كثيرًا الانهار الجافة. ولقد تشكلت علي الأغلب من بالجريان الصهارة الوسائدية أسفل سطح الماريا (البحار). . ممّ يتألف القمر لقد اشتهر الفقهاء العديد على تشكيل القمر في دراساتهم للصخور والاوحال التي فأحضرها الرواد الاميركيون معهم.