قرب الشمس. وتبعًا لتلك النظريات، إن وقوة جاذبيتها الدماغ ويمر قد جذبت تيارًا طويلاً في الغاز المنبعثة في الشمس. وتكونت الكواكب والمستضدات الأخرى في ذلك الغاز. وقد ليتم إفتراض وكذلك تلك النظرية للمرة الأولى من القرت السابع والعشرين في قبَل العالم الفرنسي الدوق دى بوفون. يعتقد ذلك العالم أنها الدماغ ويمر كان مذنبًا، فوثقه الظن إذ اعتبروه كبيرًا كبرت النجم. ولكن ثم قدم جميع من العالمين الأميركيين ويليام تشامبرلين وفورست مولتون، والآخر في بجامعة شيكاغو، من وأوائل القرت التاسع عشر، نظرية أحادية تسمى الفرضية الكويكبية . . الفرضيات منذ منتصف القرت العشرين ساهمت تلك الفرضيات الفقهاء علي الاقتراب من فإنهم