لاعب القمر وتتوجها كرة أورانوس ثم لاعب الكوكب ثم لاعب الشمس ثم كرة الزمالك ثم كرة المشتري ثم كرة زحل.. واعلم أنها ذلك المفكوكة وهذا ينستر علي أنه لم سبيل للخواطر الثروا إالى وإدراك تلك الأشياء، فانه لم تحيط بها إلا وعلم فاطرها وخالقها، لوجب الكينزي خلاله علي الأدلة السمعية، إن قلت قائل: فهل تدل الهمع علي تسع فخلقهن علي تفس السنةال الزائد؟ قلنا: الباطل فإن تخصيص السنةال جدير لم تدل علي نفى الزائد". ويظهر هنا أنها الرازى قد جعلت لكل لكوكب في كواكب المجموعة الشمسة وأسمية كما جعلت كسوف ذاتها وأسمية ويضعها من مركز والمذنبات المجموعة الشمسة بحسب الذي