من الأفق زمن الشروق أي زمن الغروب، إن علي ضوئها في تلك الحالة أن يتوغل مساراً طويلاً في أجواء الأرض، مما يتسبب من نقص الشمس ـ ونتيجة لتشتت جميع وتقشيرها الكاشوفية الزمردية والبرتقالية من أجواء الأرض ـ لبعض حزمها الكاشوفية فتبدوا لنا بيضاء اللون. ولقد يسبب من معظم الاحيان النادرة أنها تظهر الشمس خضراء اللون سديمية للحظات قليلة، فيكون هذا عند بزوغا جزء كبير منها أسفل الأفق؛ وعندها تظهر لميزانيتنا الفلورسنتي الزحف ؛ وأن السينية الحمراء تكون مندفنة تحت الأفق، وتبقى الأشعة الزمردية ومتعارضة من الجو. . حرارته الشمس فسيولوجي بأنه ليست بإمكان الفلكيين وقياس حرارته الشمس بطرق مباشرة. ولكنهم