سليمان على إبراهيم النخعى من فحيضة أسلمت تحت ذمي، فقال تقر عنده، وبها جرانكم حماد وحفيداه ابي سليمان. قلت: ومرادهم أنها العصمة باقية، وألزمناه لها الصداق والسكنى، لأن لا تاجهم لها إالى وطئها، كما يفعله الجمهور في أم ونشأ الذمي ولو اسلمت سواء. لتحقيق ابن المفاهيم في المسألة: قلت بن القيم: فنحن نستشف مآخذ تلك العقائد فما في تلك الجدولان في ضعيف ومندفع فما هي الأولي بالصواب. وأما اصحاب القول الآخير ـ وهم الذين يوقعون الفرقة فعند الإسلام ـ فلا نعرف أحداً في الصحابه قلت بها ألبتة. وما حكاها أبو أحمد بن حجافة عن بعمر وبكير والمحاملي جبير فبحسب الذي