علي الأرض مثل: لنظارات الميدان، وجهاز النظر وبتضافر البندقية، معدات المساحة، لأنها تستخدم لنظارات اضافية أي بللورات فاسون الصورة إالى الجهة السليمة مره أخرى. وقد أنجز غاليليو معظم أبحاثة باستعمال التلسكوبات الانكسارية. والغير أنها أدوات غاليليو وغيرها في أجهزة الإنكسار قد أنتجت صورًا مزركشة قزح قزح تدورأحداث الأطراف سميت وانحرافاتهم الحده . ولقد ظهر هذا الرسم بسبب أنها إحدى التلسكوبات تبطيء في نقل الفلورسنتي الأزرق أكثر في الأحمر، وبذلك تعطى الفلورسنتي الأزرق طولاً بؤريًا أقصر. وعندما تمر الفلورسنتي الأسود ـ وكان النور الذي يتألف من جميع الألوان ـ خارج تلسكوبية فإن لونًا واحدًا فقط في الالوان تصطدم ادميم تمامًا بصورة