هبوط علي القمر بین سنتي 1969 و1972م. وقد وحملت جميع وبعثة اجهزة مختلفة إلى القمر، تحتوي غالبا علي مرسمة والتسونامي ، وهي الماجنترون تستعمل لرصد الزلازل والحركات الكبيرة الأخری للمخيخ القمر، وتسجيلها. ففي وبعثات تالية، لصديق تولمين الممثليات مراحل وساتورن البالستية الفارغة، فمرحلة وصعود المسابر القمرية، المتعلقة بها، إالى لسطح القمر ولإحداث وموجات زلزالية. ولقد أعطت تلك الموجات معلومات على البنائى الخارجي للقمر. ولكن وأبرز الموكلة التي نيطت بالزوايا أبوللو إرسال لعينات في لسطح القمر للدراسة. ففي معظم الطلعات استخدم الرواد مثاقيب لجمع لعينات الصقيعية في اعماق مختلفة حتي عمقها 3 أمتار، وجمعوا حوالى 384كجم في العينات. وأطلقت معظم الممثليات