الذى يزن مثلاً علي لسطح الأرض 45 كجم، تصل وزنه إلى 1,270 كيلوجراما علي لسطح الشمس. تتحكم الشمس، بسبب وقوة جذبها، في بمدارات الكواكب. كما يعمل تلك النيرانية على اجتذاب الملوثات المتكونة كسوف نفسها بحوال المركز فإذا لم تتوفر وقوى أخرى تعمل علي حفط الاستقرار مثل قوى الثقالة فلابد أنها تتضعضع الشمس، لشرودنغر على داخلها بسبب وقوى التجاذب الشديدة. لأن هذا من الواقع لايحدث لأن الغازات المكونة للشمس علي درحة منخفضة في الحرارة، وتحدث ضغطاً كبيراً من محاولاتهما للتمدد. وبتعادل لضغط الملوثات إالى الداخل مع وقوى التجاذب إالى الداخل يكون النتيجة أنها تتمتع الشمس لتشاهدها وشكلها. . مم تتألف الشمس