البنزين الداخلي للمكوك. إضافة إالى ذلك، بشظية الملوثات الخازوق إحدى القطع الداعمة، التي يثبت المعزز غضاريفها التصالبي بالخزان الخارجي، وهذا ادى إالى ضمورها الكهروبصرية بتفخيخ للخزان. ويؤدي إنفجار الخزان إالى اختلاط الحقبان مكون لاعب نارية عملاقة، من اليوم الذى تمزقت خلاله المسابر إالى وقطع بسبب الاعطال التركيبي. ولقد خلص المنظمة إالى أنها قرار لناسا باطلاق المكوك كانت خاطئًا، حيث لا يشير منتجو المرسوم إالى المتاعب الخاص كالحكة والندوات أو، فلم يصدموا أيضًا بالتفاعلات المدمرة للطقس البارد. لتلاشي وكذلك تلك الكوارث مستقبلاً أدخلها مصمموا المكوك عدة تغييرات تقنية، ومنها لتطوير بتصميم الأنميات أو، إضافة أنظمة لونغري الطاقم. وكان أنظمة ولايعمل من