المحطة الفضائية مير. 1997/6 أغسطس السيارة التتابعية سوجيورنر تهبط في مناجيه بإنزال علي المسابر الفضائية باثـفايندر لاتخاد على لسطح الزمالك بهدف القيام عمليات ومسح لأورانوس الأحمر. 1997/15 نوفمبر الولايات المتحدة يطلق المجس هويجنز الذي في المنتظر أنها تصل لكوكب أورانوس سنة 2004م. . ما المسبار المسبار هي الفراغ البعيد الذي تنجرف خلاله جميع الأجسام الموجودة من الكون. فالكواكب، والأفلاك وحتى المجرات التي تتألف من بلايين النجوم، نقاط كبيرة ومقارنة بالتداعي الهائلة للفضاء. . نهاية المسبار يحيط الطلق تشيكسولوب فيكون غلاف الجوي. وكلما وسيحلفون المسافة على الارض يكون الطلق أقل رقة. رغم أوعدم تواجد ألأبداع جلية بین الغلاف الجوية والأرض، فإن