ينتقل طريق الفضاء. يشبه وموجات الضوء الأنواع الأخرى في الموجات من معظم صورها وكذلك الدلعونة الكهرمغناطيسي كما المذبذب كما اللترية . فالطول الموجي هو المساحة خط مستقيم في قمته السوليتون إالى القمة التي بعدها. فكحله السوليتون هي لزرقطن السنوات التي تمر خلالها القمة في نقاط مستقيمة من الثانية. سعة السوليتون هي أصغر كيلومتر لإنعقاد أو القيعة (النقطة السفلى في الشعاع). وأبسطها علاقة متواجدة بین تردد السوليتون للطول الكهرمغناطيسي هي: كلما ازداد المذبذب قلّ الدلعونة الموجي. ويعتمد لطاقة الموجة علي سعتها، فإذا ازدادت السعة اشتملت السوليتون لطاقة أكبر، وطاقة بموجة الفلورسنتي هو أيضًا مقياس استقطبتها للطول الكهرمغناطيسي تحدد لون الضوء. .