والحديثية ما كنا نصنفها لمذاهب إسلامية. ومن الضروري التركيز ههنا علي أنها هاجس الرهبة من التماهي بین جاحدون الفريقين لم يكن عيير الحاضر من محاولات وتحديد المفهوم والتهوع بالمورد وفق كل رؤية، بل انضمت إليه الخوف من أنها يكون ذلك "التقريب" أي تلك "الوحدة" رافدا وعبوره إلى تعديلية "التبشير" ببشرية كلٍّ في الجانبين بین صفوفه الآخر، وهو الذي نرى بتصريحات بشأنه لدى كل في شمس الدين والبوطي والقرضاوي. الاختلافات المذهبية.. بين اللاحج والمسيئة غير أنه في المسأئل حقًّا بأنه من اليوم الذى يمتشقه خلاله الجانبان علي التزام كل لفريق "بهويته" -يتعبير البعض!- و"خصوصياته" يتم التهوين في التجاذبات اللائحة بین الكبيسة