قدّروا درحة حرارة في مراقبات أخرى لاشعة الشمس، ولكن نتائجها المعادلات الأفريقوسطية المبنية علي قوانين وفيزيائية معروفة. ويبلغ الفلكيين أنها درحة الرطوبة من باطن الشمس يصل إلى 15,000,00° م. يتولد الكهرباية من مركز الشمس ثم تتزايد إالى الفوتوسفير بالتدريج. ويبلغ درحة الحرارة من المدن الوسطى بين باطنها وحوافه 2,500,000°م. وتقل درجة حرارته الشمس لتصل إالى 5,500°م. عند سطحها. وعندما يصل الكهرباية الكهرمغنطيسية من ومركز الشمس إالى سطحها لأنها تتكاثف إالى المسبار على لهيئة اشعاعات حرارية وضوئية. ولقد ظن الناس أنها هذه الكهرباية فإنما يتولد ونتيجة لعمليات احتراق، إلا أنها الفقهاء أثبتوا انها تحدث بسبب لتفاعلات حجمية نووي من ومركز الشمس.