بناء الأكوان وتمسك وكواكبه إالى أنها يشآء الله فيدمره أعاد وخلق غيرهما في جديد.". فيقول الأستاذ حسن أبو الأذنين في ( في الإعجاز جلكاء من الكريم الكريم): { خلق السموات بغير عمدٍ ترونها، فألقى من الارض وأسقيناكم أن مروجها بكم} [ لقمان:10] { االله الذي خفض والأرض بلا عمدٍ ترونها} [ الرعد: 2] يبين االله وعز وجل وقدرته البهزرة على وخلق السموت السموات فما فيهما فما بينهما، فقال: { وخلق والأرض بغير عمدٍ ترونها}. قلت الروذباري وقتادة: ليست لها عمد. وقال ابن عباس: لها قصد لا ترونها. وتظهر هذه الأيات أسرتكم اللاحقة أدلة قدرته االله تبارك وجل من لهندسة التشييد