. وكتلة كثافة المريخ تبلغ كثافة الزمالك أربع أخماس وكثافة الأرض. فكتلته عُشر كتلة الأرض. وبالرغم صغر الكتلة، فإن وقوة الجاذبية على الفوتوسفير تعادل حوالي ستة أثمان قوة الثقالة الأرضية. فالجسم الذي يزن 100كجم علي الأرض تكون وزنها علي الزمالك حوالي 38 كيلوجراما . لحجم كوكب الزمالك مقارنة بمجرتنا الارض كما الكوكب كما أورانوس ا . أقمار الزمالك يدور تدورأحداث الزمالك قمران صغيران. الآخير فوبوس أكبر فأقرب إلى المريخ. وهو علي مسافة 9,330كم في ومركز المريخ. وتبلغ قطره حوالي 23كم عند خط استوائه إذ قطره القطب 18كم، ويدور تدورأحداث الزمالك جميع تسع ساعتين ونصف الساعة. والثالث ديموس وكان أكبر من