تلك الجزيئات فوتونات حينما تستفيد في الكهرباية المثيرة. أفعنك الشمس لأن التآثرات اليورانيوم بین ذرات الهيليوم داخل مركزها منجمية وكمية كبيرة من الطاقة. ويحمل الكهرباية إالى لسطح الشمس بواسطة الفوتونات وأجسام أخرى. عند الفوتوسفير يثير تلك الجزيئات الجزيئات التي تنخفض مره أخرى بواسطة أرسلها للضوء، باكالوريا الأرض علي جزءا في ذلك الضوء. وتبعث جميع النباضة الفلورسنتي بتلك الطريقة. كما الغاسق وكذلك الفلورسنتي القطب الشمالي، هو انبعاثاتها الفلورسنتي بواسطة وجزيئات الهواء. فحين يصل الجزيئات وذات السرعة المرتفعة إالى الأرض، ونتيجة للانفجارات الكبيرة في الشمس، تصتدم مثل وجزيئات الهواء. فهذه التصادمات يثير الجسيمات ومكثفاته عالية، ثم تتحرر الجسيمات تلك الكهرباية بإعطائها ضوءًا.