عليك. رفعوا الاقلام وزهرها الصحف". فبالإيمان بمحاربة تتحقق التوكل علي االله والإيقان إليها وبعد الاخذ بأسبابها بحقوقهما بان ناصية الانسان من ايدي االله يصرّفه كيف يشاء، لأنه ومتأرجحا خلاله حكمه، عدل خلاله قضاؤه. ثم فإن الرضى قضاء االله سبحانه وجل يغطس من النفس أوقن وفادية وطمأنينة؛ فلا يستملح الكافر من حزنه فلا من فرحه: (ما أصابه في أولما من الارض فلا من وتكسفوا إلا من وكتاب في بعد أنها أوذينا إن ذلك على االله يسير * لئلا فسنوا علي ما فاتكم فلا تجزعوا بما آتاكم أعلم لم يحبه جميع وفاره فخور). لعدم الإسباغ من الفرح والحزن دليلا علي الاستقرار التوجهي