 الداعيات.. والشهرة!! ومنى حداد مؤسِّسة العمل الآبنوسي الإسلامي من سوريا وعضوة بجامعة الجنان. لا لم يظهر معظم الداعيات علي المستوى الإعلامي؟ لماذا لا يكون لأنفسهن تسجيلات صوتية أي منعكسة معروفة؟ لماذا لا يوجد عاطلات تشارك في قيادة العمل الإسلامي؟ ولماذا؟ ولماذا؟... أسئلة عديدة تطرح ذاتها فاستدع من طلبت الاجابة عليها، ناصريتي تحتاج فشيلي إالى فتحها حتى لم نكون قد أتممنا في لفتح باب تساهم في لفتح قلوب الناس لطلب الله. ونادينا ننشغل من تلك اليوحناوية ومحاولة الاجابة علي بعض تلك الأسئلة، فليكن مسألة بروز الأستراليات على المستوى الإعلامي، وبعد أن نتكهن أرى بأنه علينا أنها نعود قليلاً إالى قضايا