اهـ. قلت ابن عابدين: (ومما يزيد ذلك تعقيدا الذي تلاعبوا بها من كتبهم أدعوة وشروحا في قولهم: ولا يقبل شهادة في يظهر وخيطة السلف، وتقبل شهادة أهل الأهواء إلا الخطابية. وقال ابن ملوك من شرح المجمع: فترد شهادة في يظهر سب السلف، وأنه يكون وظاهر الفسق، للمعاصرة في أهل الأهواء: الجبر والقدر والتقبل والحرورية والتشبيه والتعطيل. اهـ. وذكر الزيلعي: أي تظهر سب السلف، يعني الأنبياء منهم، وهؤلاء الصحابه والتابعون؛ وأن تلك الأشياء يدل علي وقصور عقله، وقلة مروءته، ومن لا ينساغ على هدياها لا ينساغ على الافتراء غالبا بعكس ما لو كان يخفى السب. اهـ. (ولم يعلل احد وعدم قبوله