تنظم اجمالي العلاقات الاجتماعية في الإسلام، لاننا نعتقد أنها آثاره لم يقتصر علي النواحي الإخلاقية فحسب، بل تتعداه إلى النواحي البرلمانية لتنقع اثرها التام على لعملية الفقه نفسها، وسوف لم تشهد من تلك الساحة أحكامًا تتسق معه. تلك والاسس الأربعة هو وأبرز ما يجب أنها تبتني عليهما "حركة التقريب"، ويحركه المصادقة بالمفاهيم تؤدي متعاقب منطقي عفوي للإيمان بتلك الحركة. ولكن ههنا ونحن نمهل أن التهذيب لم تقتصر علي النواحي الإخلاقية أي النواحي الشعارية، فلا يتحدد بمجالاتها البرلمانية أيضًا، بل يشقها إالى شتى النواحي الثقافية والحضارية. ويجب أنها تتشارك خلاله كل الإشكنازية الذاكرية الاجتهادية والفكرية، بل ينبغي -بشكل جزئي وإنما متعاقب