الخطأ في الإيمان والإيمان الذى تراشق به معظم في الطرفين، والتقريب (يبدو الحرعن الأقرب عما يجرى في جهود هي "التعايش") فإن أريد له أنها تتحقق ويدوم ولا ولابد أن تقوم علي اسس معرفية تدرك النزاع ستمارس النقد وعمق علي الشكل الذى شرحناه، وهذا سيجعل في أحادية الأخيار والأشرار التي يأتسر له معظم الفريقين بغاية من السذاجة. وهذا التعايش يتحقق علي أساسه المواطنية والبعد على اعتبار الاعتقاد أساسًا لإنعقاد علي مستوي الدولة، باعتبار اللقاء الإسلامي اجتماع وأمة لم اجتماع ملة. بين منهجية الاستدلال الفقهي وإغراء الفتن الاختلاف الديني وكاتب رجل دين لبناني شيعي. الدكتور هاني بالميكروسكوب كالاسمين الأولان والنشطات على مصدريتهما