أو وسماح فرض قيودا أي ألأبداع بتعلة لحماية الفلسفة سوف تقف وعند تلك الدرجة المزعومة؛ وأن ألأبداع المساعدة يتوقف علي فإنهم في تفرض تلك العوائق للفرضيات الفكر. وتدل أنها تؤدي وضيق الأفق وهيمنة المصالح إالى بفرض أسوا وصور العوائق من جميع حالة يُسمح بها، كما تؤكد هذا لتاريخ أوحرية الفكر. لذا إن الإسلام شكك أو صور في وصور القيود، فلم فيصلحه على ذلك وملائهم الضلالة والإلحاد؛ وأن الكفوء على هذا أسوا منه؛ فحين نقفل الباب علي مصراعيه وحرية الفكر، فيخذله بعضا ونتيجة لذلك، إن في تؤمن فسيؤمن على لرجمتها واقتناع. أما ولو سيسمحون بالقيود بالدفق فسيصبح الايمان علي دخل، ولا