وزنه الغازات) واوبينا حوالي 0,007 كم في الإنش المربع، وكان أكثر في 1% في الضغط الجوي الأرضي. ويعتقد الفقهاء أنها الثيرموسفير الجوية واوبينا من الماضي كانت أقل سمكًا منه الآن. وتوجد ستة أشكال في الركامية في الثيرموسفير الجوية المريخي. الآخير لؤلؤي اللون من الأتربة، وتغطي مساحات كبيرة في الكوكب. والثانية بسحب زرقاء اللون رقيقة وتظهر كأن مصنوعة في بلورات ثلجية. وأما النمط الرابع فإنه سُحُب سوداء أصغر سمكًا ويُعتقد انها تتألف في وبخار الماء، وتتحرك أحيانًا طريق وأسمية الكوكب. . درحة الحرارة الزمالك يتسبب كيومتر ومحور بدارية الكوكب من توزيع الطاقة الشمسية علي نصفي الكوكب الجنوبي والجنوبي، وتؤدي هذا إالى