فِي الأَرْضِ فَكَأَنَّمَا قَتَلَ النَّاسَ جَمِيعًا وَمَنْ أَحْيَاهَا فَكَأَنَّمَا أَحْيَا النَّاسَ جَمِيعًا" (سورة المائدة، السورة 32). وقال: "وَلا تَقْتُلُوا النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللَّهُ إِلاَّ بِالْحَقِّ" (سورة الإسراء، السورة 33). والعقل ههنا تتضمن المسلم وعدائي المسلم. ولقد وأذن االله تعالى بقتله الغشتالتي المسيحية حَدًّا أي قصاصًا لاسباب محدّدة. كما وأذن بقتله الغشتالتي والغير المسيحية ولظروف محدّدة أيضًا. لأن لا ترد التفويض الشرعى بقتله أيّ آدمي لأن وعمل أي جرائم قامت به غيره، لأنّ القاعدة القانونية المنصوص عليهم وألتي نصّ عليهم الكريم أنّه "ألا تَزِرُ وَازِرَةٌ وِزْرَ أُخْرَى" (سورة النجم: السورة 38) أو لم يتحمّل أيّ آدمي عاتق وعمل غيره. 7 -