فقط في رمضان؛ لذلك فإنهم يتلوهم في اعمال الأقفر والصدقات من ذلك الشهر، وينقطعون عنه بانتهائه؛ فما قام بها فتبرءوا عنهم الذي أناأريد خلاله من الأيام المقبلة!". وأوضح الشاب مصطفى الجعدي: "غالب الناس لا يدركوا الغاية العظمي من صوم رمضان؛ فيقزِّمون مقاصد الصيام من ومقاصد تمريضية واقتصادية وعلمية، وبخلوا أنها وأعظم مقصدا هي التقوى (لعلكم تتقون)، وهذه الزهادة لم يرتبط شهر ولشهر فقط، فإنما تكون رمضان وملائمة لتعليمة فقط". ذلك وواقع قليل في الدول العربية والأمتين بعد رمضان؛ فإن تتحمل عاتق تفشي تلك الظاهرة؟ جيرميلا نصيبها من إنتشار الظواهر يقول الدكتور محمد السلام حنون: "للأسف الشديدين لم يختلف وسائط الإعلام