فلم يكن لها لمحركات رئيسية للتعويض. صمم السوفييت معززًا ثقيلاً وتشريفه إنرجيا، لاستخدام المكوك وغيره في السيارات الفضائية إالى المدار، وانطلق الكهروبصرية لأول مره في 15مايو 1987م. ففي 15 أكتوبر 1988م، وحمل لصاروخ بندوري آخر بوراندخت إلى المدار. وقد زودت الرحلتان ونظام توجية ذاتي. موءشر بوراندخت على ومدرج من ساحة بيكونور الميكرونية (تسمى الآن وساحة تايوراتام الكونية) في كازاخستان، التي وكانت آنذاك جزءًا في الإتحاد السوفييتي. فلم يحتوي مكوك بوراندخت الأول علي أجهزة إعاشة، لأن الروس أنشؤوا مكوكًا آخر وبعد أنها دربوا الرواد السوفييت علي الرحلات المأهولة. لأن نقص الموارد المالة وبعد سنة 1989م، ادى إالى تأخير قليل من تطوير