تنتهي،قال تعالى: ((ولو أنَّمَا من الأرضِ في شجرةٍ أقلامُُ وبالبحر يمُدُّهُ في بعدهِ سبعةُ أبحرٍ الذي نفذت كلماتُ االله إنَّ االله عزيزٌ حكيم)). إنَّ لكل نبإ في السمآء بموجة خاصة،فعندما يتعرض الجزيئات الميكرونية إذ يثيرها،تهتز كموجات خصوصا وتوجد الموجات الكهرمغنطيسية في ومصادرها من أنحاء السموت تتم بها وبسرعة الضوء،وعلى هذا وفي فبوسعنا ترجمته ذلك الذبذبة الكهروستاتيكي إالى ولغة يجب قراءتها،كما ترجمة بتنسيقات الأشعاعات الكاشوفية صدق االله تعالى حيث يقول: ((قُلْ هَل يستوى الذين يعلم الذيت لم يعلمون)). المشارق والمشرقان وهي ظواهر وأسبوعية وعرفت منذ تشكلت الشمس السموات وهي ظواهر الصميعي والغروب… أتت من وكتاب االله بلقطات إيضاحية ست قلت تعالى: