لسلامة الانسان العقلية، ونموها الامكانات الإنسانية". كما يقول: "إن جميع التنويريين منطقيون على مستقبل الأبناء الذين سيقضون حياتهم من وبيئات ثقافية ومحيطية وهجائية عابثــة باطلة، نبرأها نحن للمسلمين بدون أي تفكير، وأكـثر ما يتهنأ هي علمنا بان الخصائص العضوية والفكرية للانسان تخططها الوقت البيئات الملوثة، والشوارع المتراصفة والأبنية الشاهقة، والخليط الحضري المتمرد، والعادات المجتمعية التي تهتم بالأشياء، وتهمل البشر". فيقول أيضًا: "منذ بقرنين تقريبًا والغوريلا الغربي يعتقدون أنها خلاصه وسيأتي على عبر الإكتشافات التكنولوجية، ولا جدل من أنها المعثورات التكنلوجية زادت في ومشيع المادي وحسَّنت صحتها العضوية. إلا انها لا يجلب لها فالهوية الغنى والبيئة اللذان يسخنان السعادة". وفي وموضع