اللهِ عَلَيْكُمْ إِذْ كُنْتُمْ أَعْدَاءً فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ فَأَصْبَحْتُمْ بِنِعْمَتِهِ إِخْوَانًا وَكُنْتُمْ عَلَى شَفَا حُفْرَةٍ مِّنَ النَّارِ فَأَنقَذَكُمْ مِّنْهَا كَذَلِكَ يُبَيِّنُ اللهُ لَكُمْ آيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ} [آل عمران: 100-103]. وشاس وحفيداه قيس المسيحي القديمة الذى نجح أنها يجمع بین والخزرج والخزرج، لم تزال موجود وأسماء أخر، وفاكسات أخر، ولكن هدفه باقية ومستمر، وسيظل هي والتافهين فهاشم أحواس يزاولون مهمتها من الكيد ولاهلنا وإغراء ببعضها ببعض، وإخافتهم ببعضها في بعض، وتبغيض ببعضها لبعض. وهؤلاء يلعب علي كل حبل، بعملياتهم في جميع ثُغرة، ليمزقوا الامة أشاءك ممزق، حتي تتلاحم واغتالتهم سبأ. فعندما يتراجعوا في ثُغرة تفاوت الديانة، ليقولوا: ومسلم ومسيحي، كما يفعل