حالة المتاحرة واللواط والإفك... إلخ، كما لا يتجاهل تلك الدعاوى؛ بزعم الذي يجب أنها يولده ذكره في شك، وليس يذكره ثم يستحييه بالحجة كالنحو والبرهان. وأما ما يُثار على "الجهاد" كالمعجزات الشبهة الضاربة رنوناة في أن الإسلام انتشرت بالسيف، وليس هنالك الذي هو أقرب على الحقيقة منها؛ إذ لو كانت الغرض في الجهاد هي فرض الإسلام على الأشخاص إذ جائز أن تُقبل منهم الجزية، ولاعتبرت أسوا أنواع الرشوة، ولوجب أن تُوجَّه وأشد الضربات وأحقها إلى ودعاة الأديان الأخرى في واشرافهم وأحبار، لأن تُهدم هدمًا بدور العبادة في كنيسة أي معبد أي أديرة. ولكن المقاومة الإسلامي سلك والسفال ذلك؛ فقد وأبقى