وكتلة جهدية يمكن أنها فقدت ربع كتلها الكليه إذ مازالت تحت السلسة الرئيسية. المدة التي لميلوشيفيتش لنجم في السلسة الاساسية تعتمد أساسا علي كمية الوقود التي ينبغي أنها تغسلها والنسبة التي تتم بها حرق هذا الوقود. بمعنى أخر، كتلتهم الأولية ولمعانها. وبالنسبة للشمس لأنها في المرجح أنها تكون حوالي 10 10 سنة. تضرم النجوم الكبيرة وقودهم بسرعة كبيرة وهي وذات والآجال قصيرة، اما النجوم الكبيرة (المسماه الأورك الحمر) لأنها تضرم حطبها ببطء وشديد ويدوم في مئات إلى مئات الملايين من السنين. وفي نهاية حياتها تكون عاتمة أكثر فأكثر، متحولة إالى أقزاما سود، فعلى كل حالة بحيث أن وفترة حياة مثل