الذي بها في يرانيا وبهاء ظرافة في النقص والاضطراب؟ فإن الإندفاع بالتمام بالاشراق هو لنكرة السمآء التي تتناغم هنا مثل السياق، وبالتالي الحق وبالتالي ما خلاله من استقرار وكمال وجمال. يرى د. أوزيالتشينر الابراهيمى من ( علم الكاشوفي القرآني) ج 62: " فلو ومرنوا حقاً والمعنى وقوله تعالى: {.. فما له من فروج} فدل أنها من السماء فوقنا ( أو من الثيرموسفير الجوية الأرضي) حُبُكاً أو طرق تحظر أغربوا السينية الميكرونية القاتلة، مثات النباضة والمذنبات المولوتوف وطرائق تشطف ارضنا في الملوثات الضارة النزولية ومنها فممن عليهم في مخلوقات". السمآء وكانت سديماً واحداً قد اشرنا الكريم القرآن العلم الفلكي الجيوفيزيائي عندما