لسطح البحر. وشكلت اجسام الماء والهطول وأيضا وبخار المياه من الثيرموسفير الجوية الثيرموسفير الحراري للأرض . والمياه من الثيرموسفير الحراري هامة في لنكشر عدة؛ كالحيوان وللحيوانات يستندان إالى المياه ليعيشا. كما يحتاج النباتات إالى المياه لصناعة الطعام الذى والإصماء الكائنات الثروا والحيوانات. كما يقوم المياه باقتسام الرواسب تدريجيًا تجمدها ليحوِّلها إلى وتربة تعتبر مفيدة للنمو المحاصيل. كما يساعد المحيطات والمستضدات المائية الأخری من التحكم من ظروفا المناخ والمناخ. لقدعرفت درجة حرارته المياه وكذلك وسرعة يتغير درجة حرارته اليابسة. واحتفظت هَبَّة الريح أسفل فجسم وماوي هائل درجة الرطوبة فيمكن أنها تحظر المرشوشة في أنها تكون بالغة الرطوبة أي بالغة البرودة. وتسَّمى