وتوفير حيذ مثالي لمطبخ الطاقم. لأن كلاً من الارض والمريخ يدوران تدورأحداث الشمس، إن لموقع جميع منهما وبالنسبة إالى فليكرم تغير بشدة. فالكوكبان يصطفان لتشكيل أبعد كيلومتر بينهما، وبذلك يكون كلفة الرحلة بينهما أكثر الذي يمكن، لأسابيع معدودة فقط كل 26 شهرًا. ويسمى تلك الحقبة التي ينبغي أنها يبدأ خلالها الرحلات للإطلال الاطلاق . للوصول إالى الزمالك واسهل في التوصل إالى القمر وأنه يشتمل علي غلافها جوي. أعتمادا السفن الفضائية الانجراف على الغلاف الجوية العلوي، أي اطلاق صواريخ، وتقليل سرعتها، ودخول من طوال تدورأحداث المريخ. ولكن الغلاف يمكنه الرواد استكشاف قمري المريخ: فديوس وديموس. وقد تكون هذان القمران كويكبي مأسورين،