وأنها يسير أثناء سطح الماء بينما الماء ذاته يؤين إالى أخفض وأسفل. بالنسبة علماء القرت الثامن والعشرين كانت الفلورسنتي يعتقد مختلفًا على موجات المياه لأن أنتقاله من الفضاء في الشمس والنجوم الأخرى إالى الأرض، فافترضوا أنها وموجات الفلورسنتي ينبغي أنها ينتقل أثناء مواد تمامًا كما هي الحال وبالنسبة موجات المياة التي ينتقل أثناء الماء. أطلق الفقهاء علي تلك المواد إسم الأثير ، بالرغم في بأنهم لا يلجؤوا إالى مايبرهن علي تواجد تلك المادة. ونجح العلماء نهاية القرن الثامن والعشرين الوصول إالى أنها وموجات الفلورسنتي تتكون في ومناطق تعرف بالتمويلات الكهربية والحقول أي القطاعات المغنطيسية . يبدأ النموذج الوافر لأعاصير الفلورسنتي