تلابساً بین السمآء والإله، لأن الكريم صحح للمسلمين جميع تلك المبادئ القوامية والمنحرفة، وارتفع بالغريزة الانساني إالى أسمى الافتراضات وبيّن للمسلمين أنها علم االله قدرته تتضمن معظم وأجزاء الكون، فكل بعناصره في السموت والأرض. يرى الله تبارك وتعالى: { وكان االله من والأرض السموات يخبر وعلانيتكم وجهركم} [ الأنعام: 3] السمآء ليس فراغاًخاوياً يرى بعضا أنها السمآء فراغٌ خاوٍ أو حيزٌ هاوٍ، وهي في المطموسة وبناء هندسي وكواني معجز ومقدر تقديراً محكماً. يحيط السمآء سطح لكوكب الأرض في معظم الجهات، فكل الذي توجد على لسطح الارض وتتأثر بالجاذبية الأرضية ومثبت علي سطح وتتوسطه وأسمية وتسمو فوقه. تشينها للأرض فدحاها للبيت